# 数据类型

**JavaScript的数据类型：Undefined, Null, Boolean,String, Symbol, Number,Object.** JavaScript的值是有类型的，而变量是没有类型，变量是存储值的容器。Object是引用类型，其余均是基本的值类型。

引用类型包括：

- Object类型.
- Array类型.
- Date类型.
- RegExp类型.
- Function类型.
- 基本包装类型： Boolean包装类型，String包装类型，Number包装类型,Symbol包装类型.
- 单体内置对象：Global对象,Math对象.

JavaScript有三种方法，可以确定一个值到底是什么类型。

- `typeof`运算符
- `instanceof`运算符
- `Object.prototype.toString`方法

## typeof运算符

typeof操作符的返回值永远是六种类型之一的字符串值：Undefined，Boolean，String，Symbol，Number，Object

```javascript
var a;
typeof a;   // "undefined"   变量无类型 （变量是容器存储值）

a = "hello world";
typeof a;    // "string"     值有类型

typeof NaN // 'number'
typeof 123 // "number"
typeof '123' // "string"
typeof false // "boolean"
typeof Symbol() === "symbol";    // true

function f() {}
typeof f    // "function"

typeof undefined  // "undefined"

typeof window // "object"
typeof {} // "object"
typeof [] // "object"
typeof null // "object"

```

## Undefined和Null

  实际上undefined的值是派生自null的值，alert(null == undefined);  // true
  可以大致可以像下面这样理解。

`null`表示空对象指针，即该处的值现在为空。NaN是JS中唯一不等于本身的值。所以NaN值是唯一使得 x != x结果为true的值。典型用法是：

- 作为函数的参数，表示该函数的参数是一个没有任何内容的对象。
- 作为对象原型链的终点。

`undefined`表示不存在值，就是此处目前不存在任何值。典型用法是：

- 变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
- 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
- 对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
- 函数没有返回值时，默认返回undefined。

```javascript
var i;
i // undefined

function f(x){console.log(x)}
f() // undefined

var  o = new Object();
o.p // undefined

var x = f();
x // undefined
```

既然typeof对数组（array）和对象（object）的显示结果都是object，那么怎么区分它们呢？instanceof运算符可以做到。

```javascript
var o = {};
var a = [];

o instanceof Array // false
a instanceof Array // true
```

## 布尔值

布尔值代表“真”和“假”两个状态。“真”用关键字`true`表示，“假”用关键字`false`表示。布尔值只有这两个值。

下列运算符会返回布尔值：

- 两元逻辑运算符： `&&` (And)，`||` (Or)
- 前置逻辑运算符： `!` (Not)
- 相等运算符：`===`，`!==`，`==`，`!=`
- 比较运算符：`>`，`>=`，`<`，`<=`

如果JavaScript预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。转换规则是除了下面六个值被转为`false`，其他值都视为`true`。

- `null`、`undefined`
- `0, -0, NaN（无效的number）``
- `false`
- `""`（空字符串）

布尔值往往用于程序流程的控制，请看一个例子。

```javascript
if ('') {
  console.log(true);
}
// 没有任何输出
```

上面代码的`if`命令后面的判断条件，预期应该是一个布尔值，所以JavaScript自动将空字符串，转为布尔值`false`，导致程序不会进入代码块，所以没有任何输出。

需要特别注意的是，空数组（`[]`）和空对象（`{}`）对应的布尔值，都是`true`。

```javascript
if ([]) {
  console.log(true);
}
// true

if ({}) {
  console.log(true);
}
// true
```

## 强制转换

强制转换主要指使用`Number`、`String`和`Boolean`三个构造函数，手动将各种类型的值，转换成数字、字符串或者布尔值。

### Number()

使用`Number`函数，可以将任意类型的值转化成数值。

下面分成两种情况讨论，一种是参数是原始类型的值，另一种是参数是对象。

- （1）原始类型值的转换规则

原始类型的值主要是字符串、布尔值、`undefined`和`null`，它们都能被`Number`转成数值或`NaN`。

```javascript
// 数值：转换后还是原来的值
Number(324) // 324

// 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
Number('324') // 324

// 字符串：如果不可以被解析为数值，返回NaN
Number('324abc') // NaN

// 空字符串转为0
Number('') // 0

// 布尔值：true 转成1，false 转成0
Number(true) // 1
Number(false) // 0

// undefined：转成 NaN
Number(undefined) // NaN

// null：转成0
Number(null) // 0
```

`Number`函数将字符串转为数值，要比`parseInt`函数严格很多。基本上，只要有一个字符无法转成数值，整个字符串就会被转为`NaN`。

```javascript
parseInt('42 cats') // 42
Number('42 cats') // NaN
```

上面代码中，`parseInt`逐个解析字符，而`Number`函数整体转换字符串的类型。

另外，`Number`函数会自动过滤一个字符串前导和后缀的空格。

```javascript
Number('\t\v\r12.34\n') // 12.34
```

- （2）对象的转换规则

简单的规则是，`Number`方法的参数是对象时，将返回`NaN`。

```javascript
Number({a: 1}) // NaN
Number([1, 2, 3]) // NaN
```

实际上，`Number`背后的真正规则复杂得多，内部处理步骤如下。

1. 调用对象自身的`valueOf`方法。如果返回原始类型的值，则直接对该值使用`Number`函数，不再进行后续步骤。

2. 如果`valueOf`方法返回的还是对象，则改为调用对象自身的`toString`方法。如果返回原始类型的值，则对该值使用`Number`函数，不再进行后续步骤。

3. 如果`toString`方法返回的是对象，就报错。

请看下面的例子。

```javascript
Number(obj)

// 等同于

if (typeof obj.valueOf() === 'object') {
  Number(obj.toString());
} else {
  Number(obj.valueOf());
}
```

上面代码中，`Number`函数将`obj`对象转为数值。首先，调用`obj.valueOf`方法, 结果返回对象本身；于是，继续调用`obj.toString`方法，这时返回字符串`[object Object]`，对这个字符串使用`Number`函数，得到`NaN`。

默认情况下，对象的`valueOf`方法返回对象本身，所以一般总是会调用`toString`方法，而`toString`方法返回对象的类型字符串（比如`[object Object]`）。所以，会有下面的结果。

```javascript
Number({}) // NaN
```

如果`toString`方法返回的不是原始类型的值，结果就会报错。

```javascript
var obj = {
  valueOf: function () {
    return {};
  },
  toString: function () {
    return {};
  }
};

Number(obj)
// TypeError: Cannot convert object to primitive value
```

上面代码的`valueOf`和`toString`方法，返回的都是对象，所以转成数值时会报错。

从上面的例子可以看出，`valueOf`和`toString`方法，都是可以自定义的。

```javascript
Number({
  valueOf: function () {
    return 2;
  }
})
// 2

Number({
  toString: function () {
    return 3;
  }
})
// 3

Number({
  valueOf: function () {
    return 2;
  },
  toString: function () {
    return 3;
  }
})
// 2
```

上面代码对三个对象使用`Number`函数。第一个对象返回`valueOf`方法的值，第二个对象返回`toString`方法的值，第三个对象表示`valueOf`方法先于`toString`方法执行。

### String()

使用`String`函数，可以将任意类型的值转化成字符串。转换规则如下。

- （1）原始类型值的转换规则

- **数值**：转为相应的字符串。
- **字符串**：转换后还是原来的值。
- **布尔值**：`true`转为`"true"`，`false`转为`"false"`。
- **undefined**：转为`"undefined"`。
- **null**：转为`"null"`。

```javascript
String(123) // "123"
String('abc') // "abc"
String(true) // "true"
String(undefined) // "undefined"
String(null) // "null"
```

- （2）对象的转换规则

`String`方法的参数如果是对象，返回一个类型字符串；如果是数组，返回该数组的字符串形式。

```javascript
String({a: 1}) // "[object Object]"
String([1, 2, 3]) // "1,2,3"
```

`String`方法背后的转换规则，与`Number`方法基本相同，只是互换了`valueOf`方法和`toString`方法的执行顺序。

1. 先调用对象自身的`toString`方法。如果返回原始类型的值，则对该值使用`String`函数，不再进行以下步骤。

2. 如果`toString`方法返回的是对象，再调用`valueOf`方法。如果返回原始类型的值，则对该值使用`String`函数，不再进行以下步骤。

3. 如果`valueOf`方法返回的是对象，就报错。

下面是一个例子。

```javascript
String({a: 1})
// "[object Object]"

// 等同于

String({a: 1}.toString())
// "[object Object]"
```

上面代码先调用对象的`toString`方法，发现返回的是字符串`[object Object]`，就不再调用`valueOf`方法了。

如果`toString`法和`valueOf`方法，返回的都是对象，就会报错。

```javascript
var obj = {
  valueOf: function () {
    console.log('valueOf');
    return {};
  },
  toString: function () {
    console.log('toString');
    return {};
  }
};

String(obj)
// TypeError: Cannot convert object to primitive value
```

下面是通过自定义`toString`方法，改变转换成字符串时的返回值的例子。

```javascript
String({toString: function () {
    return 3;
  }
})
// "3"

String({valueOf: function () {
    return 2;
  }
})
// "[object Object]"

String({
  valueOf: function () {
    return 2;
  },
  toString: function () {
    return 3;
  }
})
// "3"
```

上面代码对三个对象使用`String`函数。第一个对象返回`toString`方法的值（数值3），第二个对象返回的还是`toString`方法的值（`[object Object]`），第三个对象表示`toString`方法先于`valueOf`方法执行。

### Boolean()

使用`Boolean`函数，可以将任意类型的变量转为布尔值。

它的转换规则相对简单：除了以下六个值的转换结果为`false`，其他的值全部为`true`。

- `undefined`
- `null`
- `-0`
- `0`或`+0`
- `NaN`
- `''`（空字符串）

```javascript
Boolean(undefined) // false
Boolean(null) // false
Boolean(0) // false
Boolean(NaN) // false
Boolean('') // false
```

注意，所有对象（包括空对象）的转换结果都是`true`，甚至连`false`对应的布尔对象`new Boolean(false)`也是`true`。

```javascript
Boolean({}) // true
Boolean([]) // true
Boolean(new Boolean(false)) // true
```

所有对象的布尔值都是`true`，这是因为JavaScript语言设计的时候，出于性能的考虑，如果对象需要计算才能得到布尔值，对于`obj1 && obj2`这样的场景，可能会需要较多的计算。为了保证性能，就统一规定，对象的布尔值为`true`。

## 自动转换

下面介绍自动转换，它是以强制转换为基础的。

遇到以下三种情况时，JavaScript会自动转换数据类型，即转换是自动完成的，对用户不可见。

```javascript
// 1. 不同类型的数据互相运算
123 + 'abc' // "123abc"

// 2. 对非布尔值类型的数据求布尔值
if ('abc') {
  console.log('hello')
}  // "hello"

// 3. 对非数值类型的数据使用一元运算符（即“+”和“-”）
+ {foo: 'bar'} // NaN
- [1, 2, 3] // NaN
```

自动转换的规则是这样的：预期什么类型的值，就调用该类型的转换函数。比如，某个位置预期为字符串，就调用`String`函数进行转换。如果该位置即可以是字符串，也可能是数值，那么默认转为数值。

由于自动转换具有不确定性，而且不易除错，建议在预期为布尔值、数值、字符串的地方，全部使用`Boolean`、`Number`和`String`函数进行显式转换。

### 自动转换为布尔值

当JavaScript遇到预期为布尔值的地方（比如`if`语句的条件部分），就会将非布尔值的参数自动转换为布尔值。系统内部会自动调用`Boolean`函数。

因此除了以下六个值，其他都是自动转为`true`。

- `undefined`
- `null`
- `-0`
- `0`或`+0`
- `NaN`
- `''`（空字符串）

下面这个例子中，条件部分的每个值都相当于`false`，使用否定运算符后，就变成了`true`。

```javascript
if ( !undefined
  && !null
  && !0
  && !NaN
  && !''
) {
  console.log('true');
} // true
```

下面两种写法，有时也用于将一个表达式转为布尔值。它们内部调用的也是`Boolean`函数。

```javascript
// 写法一
expression ? true : false

// 写法二
!! expression
```

### 自动转换为字符串

当JavaScript遇到预期为字符串的地方，就会将非字符串的数据自动转为字符串。系统内部会自动调用`String`函数。

字符串的自动转换，主要发生在加法运算时。当一个值为字符串，另一个值为非字符串，则后者转为字符串。

```javascript
'5' + 1 // '51'
'5' + true // "5true"
'5' + false // "5false"
'5' + {} // "5[object Object]"
'5' + [] // "5"
'5' + function (){} // "5function (){}"
'5' + undefined // "5undefined"
'5' + null // "5null"
```

这种自动转换很容易出错。

```javascript
var obj = {
  width: '100'
};

obj.width + 20 // "10020"
```

上面代码中，开发者可能期望返回`120`，但是由于自动转换，实际上返回了一个字符`10020`。

### 自动转换为数值

当JavaScript遇到预期为数值的地方，就会将参数值自动转换为数值。系统内部会自动调用`Number`函数。

除了加法运算符有可能把运算子转为字符串，其他运算符都会把运算子自动转成数值。

```javascript
'5' - '2' // 3
'5' * '2' // 10
true - 1  // 0
false - 1 // -1
'1' - 1   // 0
'5' * []    // 0
false / '5' // 0
'abc' - 1   // NaN
```

上面代码中，运算符两侧的运算子，都被转成了数值。

一元运算符也会把运算子转成数值。

```javascript
+'abc' // NaN
-'abc' // NaN
+true // 1
-false // 0
```

## 包装对象(内置/本地函数)的定义

有人说，JavaScript语言“一切皆对象”，在一定条件下，自动转为对象，也就是原始类型的“包装对象”，可以把原始类型的值变成（包装成）对象。

- Number()
- Boolean()
- String()
- Array()
- Object()
- Function()
- RegExp()
- Date()
- Error()
- Symbol()

```javascript
var v1 = new Number(123);
var v2 = new String('abc');
var v3 = new Boolean(true);
```

上面代码根据原始类型的值，生成了三个对象，与原始值的类型不同。这用`typeof`运算符就可以看出来。

```javascript
typeof v1 // "object"
typeof v2 // "object"
typeof v3 // "object"

v1 === 123 // false
v2 === 'abc' // false
v3 === true // false
```

JavaScript设计包装对象的最大目的，首先是使得JavaScript的“对象”涵盖所有的值。其次，使得原始类型的值可以方便地调用特定方法。

`Number`、`String`和`Boolean`如果不作为构造函数调用（即调用时不加`new`），常常用于将任意类型的值转为数值、字符串和布尔值。

```javascript
Number(123) // 123
String('abc') // "abc"
Boolean(true) // true
```

上面这种数据类型的转换，详见《数据类型转换》一节。

总之，这三个对象作为构造函数使用（带有`new`）时，可以将原始类型的值转为对象；作为普通函数使用时（不带有`new`），可以将任意类型的值，转为原始类型的值。

## 包装对象实例的方法

包装对象实例可以使用Object对象提供的原生方法，主要是`valueOf`方法和`toString`方法。

### valueOf()

`valueOf`方法返回包装对象实例对应的原始类型的值。

```javascript
new Number(123).valueOf()  // 123
new String("abc").valueOf() // "abc"
new Boolean("true").valueOf() // true
```

### toString()

`toString`方法返回实例对应的字符串形式。

```javascript
new Number(123).toString() // "123"
new String("abc").toString() // "abc"
new Boolean("true").toString() // "true"
```

## 原始类型的自动转换

原始类型的值，可以自动当作对象调用，即调用各种对象的方法和参数。这时，JavaScript引擎会自动将原始类型的值转为包装对象，在使用后立刻销毁。

比如，字符串可以调用`length`属性，返回字符串的长度。

```javascript
'abc'.length // 3
```

上面代码中，`abc`是一个字符串，本身不是对象，不能调用`length`属性。JavaScript引擎自动将其转为包装对象，在这个对象上调用`length`属性。调用结束后，这个临时对象就会被销毁。这就叫原始类型的自动转换。

```javascript
var str = 'abc';
str.length // 3

// 等同于
var strObj = new String(str)
// String {
//   0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "abc"
// }
strObj.length // 3
```

上面代码中，字符串`abc`的包装对象有每个位置的值、有`length`属性、还有一个内部属性`[[PrimitiveValue]]`保存字符串的原始值。这个`[[PrimitiveValue]]`内部属性，外部是无法调用，仅供`ValueOf`或`toString`这样的方法内部调用。

这个临时对象是只读的，无法修改。所以，字符串无法添加新属性。

```javascript
var s = 'Hello World';
s.x = 123;
s.x // undefined
```

上面代码为字符串`s`添加了一个`x`属性，结果无效，总是返回`undefined`。

另一方面，调用结束后，临时对象会自动销毁。这意味着，下一次调用字符串的属性时，实际是调用一个新生成的对象，而不是上一次调用时生成的那个对象，所以取不到赋值在上一个对象的属性。如果想要为字符串添加属性，只有在它的原型对象`String.prototype`上定义（参见《面向对象编程》一章）。

这种原始类型值可以直接调用的方法还有很多（详见后文对各包装对象的介绍），除了前面介绍过的`valueOf`和`toString`方法，还包括三个包装对象各自定义在实例上的方法。。

```javascript
'abc'.charAt === String.prototype.charAt
// true
```

上面代码表示，字符串`abc`的`charAt`方法，实际上就是定义在`String`对象实例上的方法（关于`prototype`对象的介绍参见《面向对象编程》一章）。

如果包装对象与原始类型值进行混合运算，包装对象会转化为原始类型（实际是调用自身的`valueOf`方法）。

```javascript
new Number(123) + 123 // 246
new String('abc') + 'abc' // "abcabc"
```

## 自定义方法

三种包装对象还可以在原型上添加自定义方法和属性，供原始类型的值直接调用。

比如，我们可以新增一个`double`方法，使得字符串和数字翻倍。

```javascript
String.prototype.double = function () {
  return this.valueOf() + this.valueOf();
};

'abc'.double()
// abcabc

Number.prototype.double = function () {
  return this.valueOf() + this.valueOf();
};

(123).double()
// 246
```

上面代码在`123`外面必须要加上圆括号，否则后面的点运算符（`.`）会被解释成小数点。

但是，这种自定义方法和属性的机制，只能定义在包装对象的原型上，如果直接对原始类型的变量添加属性，则无效。

```javascript
var s = 'abc';

s.p = 123;
s.p // undefined
```

上面代码直接对支付串`abc`添加属性，结果无效。主要原因是上面说的，这里的包装对象是自动生成的，赋值后自动销毁，所以最后一行实际上调用的是一个新的包装对象。

## Boolean对象

### 概述

`Boolean`对象是JavaScript的三个包装对象之一。作为构造函数，它主要用于生成布尔值的包装对象的实例。

```javascript
var b = new Boolean(true);

typeof b // "object"
b.valueOf() // true
```

上面代码的变量`b`是一个`Boolean`对象的实例，它的类型是对象，值为布尔值`true`。这种写法太繁琐，几乎无人使用，直接对变量赋值更简单清晰。

```javascript
var b = true;
```

注意，`false`对应的包装对象实例，布尔运算结果也是`true`。

```javascript
if (new Boolean(false)) {
  console.log('true');
} // true

if (new Boolean(false).valueOf()) {
  console.log('true');
} // 无输出
```

上面代码的第一个例子之所以得到`true`，是因为`false`对应的包装对象实例是一个对象，进行逻辑运算时，被自动转化成布尔值`true`（因为所有对象对应的布尔值都是`true`）。而实例的`valueOf`方法，则返回实例对应的原始值，本例为`false`。

### Boolean函数的类型转换作用

`Boolean`对象除了可以作为构造函数，还可以单独使用，将任意值转为布尔值。这时`Boolean`就是一个单纯的工具方法。

```javascript
Boolean(undefined) // false
Boolean(null) // false
Boolean(0) // false
Boolean('') // false
Boolean(NaN) // false

Boolean(1) // true
Boolean('false') // true
Boolean([]) // true
Boolean({}) // true
Boolean(function () {}) // true
Boolean(/foo/) // true
```

上面代码中几种得到`true`的情况，都值得认真记住。

使用双重的否运算符（`!`）也可以将任意值转为对应的布尔值。

```javascript
!!undefined // false
!!null // false
!!0 // false
!!'' // false
!!NaN // false
!!1 // true
!!'false' // true
!![] // true
!!{} // true
!!function(){} // true
!!/foo/ // true
```

最后，对于一些特殊值，`Boolean`对象前面加不加`new`，会得到完全相反的结果，必须小心。

```javascript
if (Boolean(false)) {
  console.log('true');
} // 无输出

if (new Boolean(false)) {
  console.log('true');
} // true

if (Boolean(null)) {
  console.log('true');
} // 无输出

if (new Boolean(null)) {
  console.log('true');
} // true
```
