# 表达式

## 条件语句

条件语句提供一种语法构造，只有满足某个条件，才会执行相应的语句。JavaScript提供`if`结构和`switch`结构，完成条件判断。

### if 结构

if结构先判断一个表达式的布尔值，然后根据布尔值的真伪，执行不同的语句。expression（表达式）必须放在圆括号中,执行多个语句，必须在`if`的条件判断之后，加上大括号,建议总是在`if`语句中使用大括号，因为这样方便插入语句。

```javascript
if (expression)
  statement

//
if (m === 3)
  m += 1;
//
if (m === 3) {
  m += 1;
}
```

注意，`if`后面的表达式，不要混淆“赋值表达式”（`=`）与“严格相等运算符”（`===`）或“相等运算符”（`==`）。因为，“赋值表达式”不具有比较作用。

```javascript
var x = 1;
var y = 2;
if (x = y) {
  console.log(x);
}
// "2"
```

上面代码的原意是，当`x`等于`y`的时候，才执行相关语句。但是，不小心将“严格相等运算符”写成“赋值表达式”，结果变成了将`y`赋值给`x`，然后条件就变成了，判断变量`x`的值（等于2）是否为`true`。

至于为什么优先采用“严格相等运算符”，而不是“相等运算符”（`==`），请参考《运算符》一节。

### if...else结构

`if`代码块后面，还可以跟一个`else`代码块，表示不满足条件时，所要执行的代码,对同一个变量进行多次判断时，多个`if...else`语句可以连写在一起。

```javascript
if (m === 3) {
  // then
} else {
  // else
}

//
if (m === 0) {
  // ...
} else if (m === 1) {
  // ...
} else if (m === 2) {
  // ...
} else {
  // ...
}
```

`else`代码块总是跟随离自己最近的那个`if`语句。

```javascript
var m = 1;
var n = 2;

if (m !== 1)
if (n === 2) console.log('hello');
else console.log('world');
```

上面代码不会有任何输出，`else`代码块不会得到执行，因为它跟着的是最近的那个`if`语句，相当于下面这样。

```javascript
if (m !== 1) {
  if (n === 2) {
    console.log('hello');
  } else {
    console.log('world');
  }
}
```

如果想让`else`代码块跟随最上面的那个`if`语句，就要改变大括号的位置。

```javascript
if (m !== 1) {
  if (n === 2) {
    console.log('hello');
  }
} else {
  console.log('world');
}
// world
```

### switch结构

多个`if...else`连在一起使用的时候，可以转为使用更方便的`switch`结构。

```javascript
switch (fruit) {
  case "banana":
    // ...
    break;
  case "apple":
    // ...
    break;
  default:
    // ...
}
```

上面代码根据变量`fruit`的值，选择执行相应的`case`。如果所有`case`都不符合，则执行最后的`default`部分。需要注意的是，每个`case`代码块内部的`break`语句不能少，否则会接下去执行下一个`case`代码块，而不是跳出`switch`结构。

```javascript
var x = 1;

switch (x) {
  case 1:
    console.log('x等于1');
  case 2:
    console.log('x等于2');
  default:
    console.log('x等于其他值');
}
// x等于1
// x等于2
// x等于其他值
```

上面代码中，`case`代码块之中没有`break`语句，导致不会跳出`switch`结构，而会一直执行下去。

`switch`语句部分和`case`语句部分，都可以使用表达式。

```javascript
switch(1 + 3) {
  case 2 + 2:
    f();
    break;
  default:
    neverhappens();
}
```

上面代码的`default`部分，是永远不会执行到的。

需要注意的是，`switch`语句后面的表达式与`case`语句后面的表示式，在比较运行结果时，采用的是严格相等运算符（`===`），而不是相等运算符（`==`），这意味着比较时不会发生类型转换。

```javascript
var x = 1;

switch (x) {
  case true:
    console.log('x发生类型转换');
  default:
    console.log('x没有发生类型转换');
}
// x没有发生类型转换
```

上面代码中，由于变量`x`没有发生类型转换，所以不会执行`case true`的情况。这表明，`switch`语句内部采用的是“严格相等运算符”，详细解释请参考《运算符》一节。

`switch`结构不利于代码重用，往往可以用对象形式重写。

```javascript
function getItemPricing(customer, item) {
  switch(customer.type) {
    case 'VIP':
      return item.price * item.quantity * 0.50;
    case 'Preferred':
      return item.price * item.quantity * 0.75;
    case 'Regular':
    case default:
      return item.price * item.quantity;
  }
}
```

上面代码根据不同用户，返回不同的价格。你可以发现，`switch`语句包含的三种情况，内部逻辑都是相同的，不同只是折扣率。这启发我们可以用对象属性，重写这个判断。

```javascript
var pricing = {
  'VIP': 0.50,
  'Preferred': 0.75,
  'Regular': 1.0
};

function getItemPricing(customer, item) {
  if (pricing[customer.type])
    return item.price * item.quantity * pricing[customer.type];
  else
    return item.price * item.quantity * pricing.Regular;
}
```

如果价格档次再多一些，对象属性写法的简洁优势就更明显了。



## 循环语句

循环语句用于重复执行某个操作，它有多种形式。

### while循环

`While`语句包括一个循环条件(表达式)和一段代码块，只要条件为真，就不断循环执行代码块。表达式，必须放在圆括号中，代码块多于一条语句（statement），可以省略大括号，否则就必须加上大括号

```javascript
while (expression)
  statement

//
var i = 0;
while (i < 100) {
  console.log('i当前为：' + i);
  i++;
}

//下面的例子是一个无限循环，因为条件总是为真。
while (true) {
  console.log("Hello, world");
}
```

### for循环

`for`语句是循环命令的另一种形式。

```javascript
for(initialize; test; increment)
  statement

// 或者
for(initialize; test; increment) {
  statement
}
```

`for`语句后面的括号里面，有三个表达式。

- 初始化表达式（initialize）：确定循环的初始值，只在循环开始时执行一次。
- 测试表达式（test）：检查循环条件，只要为真就进行后续操作。
- 递增表达式（increment）：完成后续操作，然后返回上一步，再一次检查循环条件。

下面是一个例子。

```javascript
var x = 3;
for (var i = 0; i < x; i++) {
  console.log(i);
}
// 0
// 1
// 2

//所有`for`循环，都可以改写成`while`循环。上面的例子改为`while`循环，代码如下。
var x = 3;
var i = 0;

while (i < x) {
  console.log(i);
  i++;
}

// `for`语句的三个部分（initialize，test，increment），可以省略任何一个，也可以全部省略。下面结果就导致了一个无限循环。

for ( ; ; ){
  console.log('Hello World');
}
```

### do...while循环

`do...while`循环与`while`循环类似，唯一的区别就是先运行一次循环体，然后判断循环条件。

```javascript
do
  statement
while(expression);

// 或者
do {
  statement
} while(expression);
```

不管条件是否为真，`do..while`循环至少运行一次，这是这种结构最大的特点。另外，`while`语句后面的分号不能省略。

```javascript
var x = 3;
var i = 0;

do {
  console.log(i);
  i++;
} while(i < x);
```

### break语句和continue语句

`break`语句和`continue`语句都具有跳转作用，可以让代码不按既有的顺序执行。

`break`语句用于跳出代码块或循环。

```javascript
var i = 0;

while(i < 100) {
  console.log('i当前为：' + i);
  i++;
  if (i === 10) break;
}
```

上面代码只会执行10次循环，一旦`i`等于10，就会跳出循环。

continue语句用于立即终止本轮循环，返回循环结构的头部，开始下一轮循环。

```javascript
var i = 0;

while (i < 100){
  i++;
  if (i%2 === 0) continue;
  console.log('i当前为：' + i);
}
```

上面代码只有在`i`为奇数时，才会输出`i`的值。如果`i`为偶数，则直接进入下一轮循环。

如果存在多重循环，不带参数的`break`语句和`continue`语句都只针对最内层循环。

### 标签（label）

JavaScript语言允许，语句的前面有标签（label），相当于定位符，用于跳转到程序的任意位置，标签的格式如下。

```javascript
label:
  statement
```

标签可以是任意的标识符，但是不能是保留字，语句部分可以是任意语句。

标签通常与`break`语句和`continue`语句配合使用，跳出特定的循环。

```javascript
top:
  for (var i = 0; i < 3; i++){
    for (var j = 0; j < 3; j++){
      if (i === 1 && j === 1) break top;
      console.log('i=' + i + ', j=' + j);
    }
  }
// i=0, j=0
// i=0, j=1
// i=0, j=2
// i=1, j=0
```

上面代码为一个双重循环区块，`break`命令后面加上了`top`标签（注意，`top`不用加引号），满足条件时，直接跳出双层循环。如果`break`语句后面不使用标签，则只能跳出内层循环，进入下一次的外层循环。

`continue`语句也可以与标签配合使用。

```javascript
top:
  for (var i = 0; i < 3; i++){
    for (var j = 0; j < 3; j++){
      if (i === 1 && j === 1) continue top;
      console.log('i=' + i + ', j=' + j);
    }
  }
// i=0, j=0
// i=0, j=1
// i=0, j=2
// i=1, j=0
// i=2, j=0
// i=2, j=1
// i=2, j=2
```

上面代码中，`continue`命令后面有一个标签名，满足条件时，会跳过当前循环，直接进入下一轮外层循环。如果`continue`语句后面不使用标签，则只能进入下一轮的内层循环。
