# Function

javascript里作用域只有两种类型：一个是全局的一个是函数.函数内部及其内部嵌套this对象都是window。

### 函数的声明(3种)

**（1）function命令**

`function`命令声明的代码区块，就是一个函数。

```javascript
function print() {
        console.log(this);// 运行结果： window
        function ftn2(){
            console.log(this);// 运行结果： window
        }
}
```

上面的代码命名了一个`print`函数，以后使用`print()`这种形式，就可以调用相应的代码。这叫做函数的声明（Function Declaration）。

**（2）函数表达式**

```javascript
var print = function(s) {
  console.log(s);
};
```

这种写法将一个匿名函数赋值给变量。这时，这个匿名函数又称函数表达式（Function Expression），因为赋值语句的等号右侧只能放表达式。

采用函数表达式声明函数时，`function`命令后面不带有函数名。如果加上函数名，该函数名只在函数体内部有效，在函数体外部无效。

```javascript
var print = function x(){
  console.log(typeof x);
};

x
// ReferenceError: x is not defined

print()
// function
```

上面代码在函数表达式中，加入了函数名`x`。这个`x`只在函数体内部可用，指代函数表达式本身，其他地方都不可用。这种写法的用处有两个，一是可以在函数体内部调用自身，二是方便除错（除错工具显示函数调用栈时，将显示函数名，而不再显示这里是一个匿名函数）。因此，下面的形式声明函数也非常常见。

```javascript
var f = function f() {};
```

需要注意的是，函数的表达式需要在语句的结尾加上分号，表示语句结束。而函数的声明在结尾的大括号后面不用加分号。总的来说，这两种声明函数的方式，差别很细微（参阅后文《变量提升》一节），这里可以近似认为是等价的。

**（3）Function构造函数**

还有第三种声明函数的方式：`Function`构造函数。

```javascript
var add = new Function(
  'x',
  'y',
  'return (x + y)'
);

// 等同于

function add(x, y) {
  return (x + y);
}
```

在上面代码中，`Function`构造函数接受三个参数，除了最后一个参数是`add`函数的“函数体”，其他参数都是`add`函数的参数。如果只有一个参数，该参数就是函数体。

```javascript
var foo = new Function(
  'return "hello world"'
);

// 等同于

function foo() {
  return "hello world";
}
```

`Function`构造函数可以不使用`new`命令，返回结果完全一样。

总的来说，这种声明函数的方式非常不直观，几乎无人使用。

### 函数的重复声明

如果同一个函数被多次声明，后面的声明就会覆盖前面的声明。

```javascript
function f() {
  console.log(1);
}
f() // 2

function f() {
  console.log(2);
}
f() // 2
```

上面代码中，后一次的函数声明覆盖了前面一次。而且，由于函数名的提升（参见下文），前一次声明在任何时候都是无效的，这一点要特别注意。

### 圆括号运算符，return语句和递归

调用函数时，要使用圆括号运算符。圆括号之中，可以加入函数的参数。

```javascript
function add(x, y) {
  return x + y;
}

add(1, 1) // 2
```

上面代码中，函数名后面紧跟一对圆括号，就会调用这个函数。

函数体内部的`return`语句，表示返回。JavaScript引擎遇到`return`语句，就直接返回`return`后面的那个表达式的值，后面即使还有语句，也不会得到执行。也就是说，`return`语句所带的那个表达式，就是函数的返回值。`return`语句不是必需的，如果没有的话，该函数就不返回任何值，或者说返回`undefined`。

函数可以调用自身，这就是递归（recursion）。下面就是通过递归，计算斐波那契数列的代码。

```javascript
function fib(num) {
  if (num > 2) {
    return fib(num - 2) + fib(num - 1);
  } else {
    return 1;
  }
}

fib(6) // 8
```

上面代码中，`fib`函数内部又调用了`fib`，计算得到斐波那契数列的第6个元素是8。

### 第一等公民

JavaScript语言将函数看作一种值，与其它值（数值、字符串、布尔值等等）地位相同。凡是可以使用值的地方，就能使用函数。比如，可以把函数赋值给变量和对象的属性，也可以当作参数传入其他函数，或者作为函数的结果返回。函数只是一个可以执行的值，此外并无特殊之处。函数为第一等公民.

```javascript
function add(x, y) {
  return x + y;
}

// 将函数赋值给一个变量
var operator = add;

// 将函数作为参数和返回值
function a(op){
  return op;
}
a(add)(1, 1)
// 2
```

### 函数名的提升

JavaScript引擎将函数名视同变量名，所以采用`function`命令声明函数时，整个函数会像变量声明一样，被提升到代码头部。所以，下面的代码不会报错。

```javascript
f();

function f() {}
```

表面上，上面代码好像在声明之前就调用了函数`f`。但是实际上，由于“变量提升”，函数`f`被提升到了代码头部，也就是在调用之前已经声明了。但是，如果采用赋值语句定义函数，JavaScript就会报错。

```javascript
f();
var f = function (){};
// TypeError: undefined is not a function
```

上面的代码等同于下面的形式。

```javascript
var f;
f();
f = function () {};
```

上面代码第二行，调用`f`的时候，`f`只是被声明了，还没有被赋值，等于`undefined`，所以会报错。因此，如果同时采用`function`命令和赋值语句声明同一个函数，最后总是采用赋值语句的定义。

```javascript
var f = function() {
  console.log('1');
}

function f() {
  console.log('2');
}

f() // 1
```

### 不能在条件语句中声明函数

根据ECMAScript的规范，不得在非函数的代码块中声明函数，最常见的情况就是if和try语句。

```javascript
if (foo) {
  function x() {}
}

try {
  function x() {}
} catch(e) {
  console.log(e);
}
```

上面代码分别在`if`代码块和`try`代码块中声明了两个函数，按照语言规范，这是不合法的。但是，实际情况是各家浏览器往往并不报错，能够运行。

但是由于存在函数名的提升，所以在条件语句中声明函数，可能是无效的，这是非常容易出错的地方。

```javascript
if (false){
  function f() {}
}

f() // 不报错
```

上面代码的原始意图是不声明函数`f`，但是由于`f`的提升，导致`if`语句无效，所以上面的代码不会报错。要达到在条件语句中定义函数的目的，只有使用函数表达式。

```javascript
if (false) {
  var f = function () {};
}

f() // undefined
```

## 函数的属性和方法

### name属性

`name`属性返回紧跟在`function`关键字之后的那个函数名。

```javascript
function f1() {}
f1.name // 'f1'

var f2 = function () {};
f2.name // ''

var f3 = function myName() {};
f3.name // 'myName'
```

上面代码中，函数的`name`属性总是返回紧跟在`function`关键字之后的那个函数名。对于`f2`来说，返回空字符串，匿名函数的`name`属性总是为空字符串；对于`f3`来说，返回函数表达式的名字（真正的函数名还是`f3`，`myName`这个名字只在函数体内部可用）。

### length属性

`length`属性返回函数预期传入的参数个数，即函数定义之中的参数个数。

```javascript
function f(a, b) {}
f.length // 2
```

上面代码定义了空函数`f`，它的`length`属性就是定义时的参数个数。不管调用时输入了多少个参数，`length`属性始终等于2。

`length`属性提供了一种机制，判断定义时和调用时参数的差异，以便实现面向对象编程的”方法重载“（overload）。

### toString()

函数的`toString`方法返回函数的源码。

```javascript
function f() {
  a();
  b();
  c();
}

f.toString()
// function f() {
//  a();
//  b();
//  c();
// }
```

函数内部的注释也可以返回。

```javascript
function f() {/*
  这是一个
  多行注释
*/}

f.toString()
// "function f(){/*
//   这是一个
//   多行注释
// */}"
```

利用这一点，可以变相实现多行字符串。

```javascript
var multiline = function (fn) {
  var arr = fn.toString().split('\n');
  return arr.slice(1, arr.length - 1).join('\n');
};

function f() {/*
  这是一个
  多行注释
*/}

multiline(f.toString())
// " 这是一个
//   多行注释"
```

## 函数作用域

### 定义

作用域（scope）指的是变量存在的范围。Javascript只有两种作用域：一种是全局作用域，变量在整个程序中一直存在，所有地方都可以读取；另一种是函数作用域，变量只在函数内部存在。

在函数外部声明的变量就是全局变量（global variable），它可以在函数内部读取。

```javascript
var v = 1;

function f(){
  console.log(v);
}

f()
// 1
```

上面的代码表明，函数`f`内部可以读取全局变量`v`。

在函数内部定义的变量，外部无法读取，称为“局部变量”（local variable）。

```javascript
function f(){
  var v = 1;
}

v // ReferenceError: v is not defined
```

上面代码中，变量`v`在函数内部定义，所以是一个局部变量，函数之外就无法读取。

函数内部定义的变量，会在该作用域内覆盖同名全局变量。

```javascript
var v = 1;

function f(){
  var v = 2;
  console.log(v);
}

f() // 2
v // 1
```

上面代码中，变量`v`同时在函数的外部和内部有定义。结果，在函数内部定义，局部变量`v`覆盖了全局变量`v`。

注意，对于`var`命令来说，局部变量只能在函数内部声明，在其他区块中声明，一律都是全局变量。

```javascript
if (true) {
  var x = 5;
}
console.log(x);  // 5
```

上面代码中，变量`x`在条件判断区块之中声明，结果就是一个全局变量，可以在区块之外读取。

### 函数内部的变量提升

与全局作用域一样，函数作用域内部也会产生“变量提升”现象。`var`命令声明的变量，不管在什么位置，变量声明都会被提升到函数体的头部。

```javascript
function foo(x) {
  if (x > 100) {
    var tmp = x - 100;
  }
}
```

上面的代码等同于

```javascript
function foo(x) {
  var tmp;
  if (x > 100) {
    tmp = x - 100;
  };
}
```

### 函数本身的作用域

函数本身也是一个值，也有自己的作用域。它的作用域绑定其声明时所在的作用域。

```javascript
var a = 1;
var x = function () {
  console.log(a);
};

function f() {
  var a = 2;
  x();
}

f() // 1
```

上面代码中，函数x是在函数f的外部声明的，所以它的作用域绑定外层，内部变量a不会到函数f体内取值，所以输出1，而不是2。

很容易犯错的一点是，如果函数A调用函数B，却没考虑到函数B不会引用函数A的内部变量。

```javascript
var x = function (){
  console.log(a);
};

function y(f){
  var a = 2;
  f();
}

y(x)
// ReferenceError: a is not defined
```

上面代码将函数`x`作为参数，传入函数`y`。但是，函数`x`是在函数`y`体外声明的，作用域绑定外层，因此找不到函数`y`的内部变量`a`，导致报错。

 同样的，函数体内部声明的函数，作用域绑定函数体内部。

 ```javascript
 function foo() {
   var x = 1;
   function bar() {
     console.log(x);
   }
   return bar;
 }

 var x = 2;
 var f = foo();
f() // 1
 ```

 上面代码中，函数`foo`内部声明了一个函数`bar`，`bar`的作用域绑定`foo`。当我们在`foo`外部取出`bar`执行时，变量`x`指向的是`foo`内部的`x`，而不是`foo`外部的`x`。正是这种机制，构成了下文要讲解的“闭包”现象。


 ### arguments对象

 **（1）定义**

 由于JavaScript允许函数有不定数目的参数，所以我们需要一种机制，可以在函数体内部读取所有参数。这就是`arguments`对象的由来。

 `arguments`对象包含了函数运行时的所有参数，`arguments[0]`就是第一个参数，`arguments[1]`就是第二个参数，以此类推。这个对象只有在函数体内部，才可以使用。

 ```javascript
 var f = function(one) {
   console.log(arguments[0]);
   console.log(arguments[1]);
   console.log(arguments[2]);
 }

 f(1, 2, 3)
 // 1
 // 2
 // 3
 ```

 `arguments`对象除了可以读取参数，还可以为参数赋值（严格模式不允许这种用法）。

 ```javascript
 var f = function(a, b) {
   arguments[0] = 3;
   arguments[1] = 2;
   return a + b;
 }

 f(1, 1)
 // 5
 ```

 可以通过`arguments`对象的`length`属性，判断函数调用时到底带几个参数。

 ```javascript
 function f() {
   return arguments.length;
 }

 f(1, 2, 3) // 3
 f(1) // 1
 f() // 0
 ```

 **（2）与数组的关系**

 需要注意的是，虽然`arguments`很像数组，但它是一个对象。数组专有的方法（比如`slice`和`forEach`），不能在`arguments`对象上直接使用。

 但是，可以通过`apply`方法，把`arguments`作为参数传进去，这样就可以让`arguments`使用数组方法了。

 ```javascript
 // 用于apply方法
 myfunction.apply(obj, arguments).

 // 使用与另一个数组合并
 Array.prototype.concat.apply([1,2,3], arguments)
 ```

 要让arguments对象使用数组方法，真正的解决方法是将arguments转为真正的数组。下面是两种常用的转换方法：slice方法和逐一填入新数组。

 ```javascript
 var args = Array.prototype.slice.call(arguments);

 // or

 var args = [];
 for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
   args.push(arguments[i]);
 }
 ```

 **（3）callee属性**

 `arguments`对象带有一个`callee`属性，返回它所对应的原函数。

 ```javascript
 var f = function(one) {
   console.log(arguments.callee === f);
 }

 f() // true
 ```

 可以通过`arguments.callee`，达到调用函数自身的目的。这个属性在严格模式里面是禁用的，因此不建议使用。


## 参数

函数运行的时候，有时需要提供外部数据，不同的外部数据会得到不同的结果，这种外部数据就叫参数。

```javascript
function square(x) {   // `x`就是`square`函数的参数
  return x * x;
}
square(3) // 9
```

### 参数的省略

函数参数不是必需的，Javascript允许省略参数。

```javascript
function f(a, b) {
  return a;
}
// 无论提供多少个参数（或者不提供参数），JavaScript都不会报错。
f(1, 2, 3) // 1
f(1) // 1
f() // undefined
f.length // 2
```

被省略的参数的值就变为`undefined`。需要注意的是，函数的`length`属性与实际传入的参数个数无关，只反映函数预期传入的参数个数。
但是，没有办法只省略靠前的参数，而保留靠后的参数。如果一定要省略靠前的参数，只有显式传入`undefined`。如果省略第一个参数，就会报错。

```javascript
function f(a, b) {
  return a;
}

f( , 1) // SyntaxError: Unexpected token ,(…)
f(undefined, 1) // undefined
```

### 默认值

通过下面的方法，可以为函数的参数设置默认值。

```javascript
function f(a){
  a = a || 1;
  return a;
}

f('') // 1
f(0) // 1
```

上面代码的`||`表示“或运算”，即如果`a`有值，则返回`a`，否则返回事先设定的默认值（上例为1）。

这种写法会对`a`进行一次布尔运算，只有为`true`时，才会返回`a`。可是，除了`undefined`以外，`0`、空字符、`null`等的布尔值也是`false`。也就是说，在上面的函数中，不能让`a`等于`0`或空字符串，否则在明明有参数的情况下，也会返回默认值。

为了避免这个问题，可以采用下面更精确的写法。

```javascript
function f(a) {
  (a !== undefined && a !== null) ? a = a : a = 1;
  return a;
}

f() // 1
f('') // ""
f(0) // 0
```

上面代码中，函数`f`的参数是空字符或`0`，都不会触发参数的默认值。


ES6允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

```javascript
function log(x, y = 'World') {
  console.log(x, y);
}

log('Hello') // Hello World
log('Hello', 'China') // Hello China
log('Hello', '') // Hello
```

可以看到，ES6的写法比ES5简洁许多，而且非常自然。下面是另一个例子。

```javascript
function Point(x = 0, y = 0) {
  this.x = x;
  this.y = y;
}

var p = new Point();
p // { x: 0, y: 0 }
```

除了简洁，ES6的写法还有两个好处：首先，阅读代码的人，可以立刻意识到哪些参数是可以省略的，不用查看函数体或文档；其次，有利于将来的代码优化，即使未来的版本在对外接口中，彻底拿掉这个参数，也不会导致以前的代码无法运行。

参数变量是默认声明的，所以不能用`let`或`const`再次声明。

```javascript
function foo(x = 5) {
  let x = 1; // error
  const x = 2; // error
}
```

上面代码中，参数变量`x`是默认声明的，在函数体中，不能用`let`或`const`再次声明，否则会报错。

### 与解构赋值默认值结合使用

参数默认值可以与解构赋值的默认值，结合起来使用。

```javascript
function foo({x, y = 5}) {
  console.log(x, y);
}

foo({}) // undefined, 5
foo({x: 1}) // 1, 5
foo({x: 1, y: 2}) // 1, 2
foo() // TypeError: Cannot read property 'x' of undefined
```

上面代码使用了对象的解构赋值默认值，而没有使用函数参数的默认值。只有当函数`foo`的参数是一个对象时，变量`x`和`y`才会通过解构赋值而生成。如果函数`foo`调用时参数不是对象，变量`x`和`y`就不会生成，从而报错。如果参数对象没有`y`属性，`y`的默认值5才会生效。

下面是另一个对象的解构赋值默认值的例子。

```javascript
function fetch(url, { body = '', method = 'GET', headers = {} }) {
  console.log(method);
}

fetch('http://example.com', {})
// "GET"

fetch('http://example.com')
// 报错
```

上面代码中，如果函数`fetch`的第二个参数是一个对象，就可以为它的三个属性设置默认值。

上面的写法不能省略第二个参数，如果结合函数参数的默认值，就可以省略第二个参数。这时，就出现了双重默认值。

```javascript
function fetch(url, { method = 'GET' } = {}) {
  console.log(method);
}

fetch('http://example.com')
// "GET"
```

上面代码中，函数`fetch`没有第二个参数时，函数参数的默认值就会生效，然后才是解构赋值的默认值生效，变量`method`才会取到默认值`GET`。

再请问下面两种写法有什么差别？

```javascript
// 写法一
function m1({x = 0, y = 0} = {}) {
  return [x, y];
}

// 写法二
function m2({x, y} = { x: 0, y: 0 }) {
  return [x, y];
}
```

上面两种写法都对函数的参数设定了默认值，区别是写法一函数参数的默认值是空对象，但是设置了对象解构赋值的默认值；写法二函数参数的默认值是一个有具体属性的对象，但是没有设置对象解构赋值的默认值。

```javascript
// 函数没有参数的情况
m1() // [0, 0]
m2() // [0, 0]

// x和y都有值的情况
m1({x: 3, y: 8}) // [3, 8]
m2({x: 3, y: 8}) // [3, 8]

// x有值，y无值的情况
m1({x: 3}) // [3, 0]
m2({x: 3}) // [3, undefined]

// x和y都无值的情况
m1({}) // [0, 0];
m2({}) // [undefined, undefined]

m1({z: 3}) // [0, 0]
m2({z: 3}) // [undefined, undefined]
```

### 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，实际上这个参数是没法省略的。

```javascript
// 例一
function f(x = 1, y) {
  return [x, y];
}

f() // [1, undefined]
f(2) // [2, undefined])
f(, 1) // 报错
f(undefined, 1) // [1, 1]

// 例二
function f(x, y = 5, z) {
  return [x, y, z];
}

f() // [undefined, 5, undefined]
f(1) // [1, 5, undefined]
f(1, ,2) // 报错
f(1, undefined, 2) // [1, 5, 2]
```

上面代码中，有默认值的参数都不是尾参数。这时，无法只省略该参数，而不省略它后面的参数，除非显式输入`undefined`。

如果传入`undefined`，将触发该参数等于默认值，`null`则没有这个效果。

```javascript
function foo(x = 5, y = 6) {
  console.log(x, y);
}

foo(undefined, null)
// 5 null
```

上面代码中，`x`参数对应`undefined`，结果触发了默认值，`y`参数等于`null`，就没有触发默认值。

### 传递方式

函数参数如果是原始类型的值（数值、字符串、布尔值），传递方式是传值传递（passes by value）。这意味着，在函数体内修改参数值，不会影响到函数外部。

```javascript
var p = 2;

function f(p) {
  p = 3;
}
f(p);

p // 2
```

上面代码中，变量`p`是一个原始类型的值，传入函数`f`的方式是传值传递。因此，在函数内部，`p`的值是原始值的拷贝，无论怎么修改，都不会影响到原始值。

但是，如果函数参数是复合类型的值（数组、对象、其他函数），传递方式是传址传递（pass by reference）。也就是说，传入函数的原始值的地址，因此在函数内部修改参数，将会影响到原始值。

```javascript
var obj = {p: 1};

function f(o) {
  o.p = 2;
}
f(obj);

obj.p // 2
```

上面代码中，传入函数`f`的是参数对象`obj`的地址。因此，在函数内部修改`obj`的属性`p`，会影响到原始值。

注意，如果函数内部修改的，不是参数对象的某个属性，而是替换掉整个参数，这时不会影响到原始值。

```javascript
var obj = [1, 2, 3];

function f(o){
  o = [2, 3, 4];
}
f(obj);

obj // [1, 2, 3]
```

上面代码中，在函数`f`内部，参数对象`obj`被整个替换成另一个值。这时不会影响到原始值。这是因为，形式参数（`o`）与实际参数`obj`存在一个赋值关系。

```javascript
// 函数f内部
o = obj;
```

上面代码中，对`o`的修改都会反映在`obj`身上。但是，如果对`o`赋予一个新的值，就等于切断了`o`与`obj`的联系，导致此后的修改都不会影响到`obj`了。

某些情况下，如果需要对某个原始类型的变量，获取传址传递的效果，可以将它写成全局对象的属性。

```javascript
var a = 1;

function f(p) {
  window[p] = 2;
}
f('a');

a // 2
```

上面代码中，变量`a`本来是传值传递，但是写成`window`对象的属性，就达到了传址传递的效果。

### 同名参数

如果有同名的参数，则取最后出现的那个值。

```javascript
function f(a, a) {
  console.log(a);
}

f(1, 2) // 2
```

上面的函数`f`有两个参数，且参数名都是`a`。取值的时候，以后面的`a`为准。即使后面的`a`没有值或被省略，也是以其为准。

```javascript
function f(a, a){
  console.log(a);
}

f(1) // undefined
```

调用函数`f`的时候，没有提供第二个参数，`a`的取值就变成了`undefined`。这时，如果要获得第一个`a`的值，可以使用`arguments`对象。

```javascript
function f(a, a){
  console.log(arguments[0]);
}

f(1) // 1
```

### 函数的length属性

指定了默认值以后，函数的`length`属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，`length`属性将失真。

```javascript
(function (a) {}).length // 1
(function (a = 5) {}).length // 0
(function (a, b, c = 5) {}).length // 2
```

上面代码中，`length`属性的返回值，等于函数的参数个数减去指定了默认值的参数个数。比如，上面最后一个函数，定义了3个参数，其中有一个参数`c`指定了默认值，因此`length`属性等于`3`减去`1`，最后得到`2`。

这是因为`length`属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，rest参数也不会计入`length`属性。

```javascript
(function(...args) {}).length // 0
```

如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么`length`属性也不再计入后面的参数了。

```javascript
(function (a = 0, b, c) {}).length // 0
(function (a, b = 1, c) {}).length // 1
```

### 作用域

一个需要注意的地方是，如果参数默认值是一个变量，则该变量所处的作用域，与其他变量的作用域规则是一样的，即先是当前函数的作用域，然后才是全局作用域。

```javascript
var x = 1;

function f(x, y = x) {
  console.log(y);
}

f(2) // 2
```

上面代码中，参数`y`的默认值等于`x`。调用时，由于函数作用域内部的变量`x`已经生成，所以`y`等于参数`x`，而不是全局变量`x`。

如果调用时，函数作用域内部的变量`x`没有生成，结果就会不一样。

```javascript
let x = 1;

function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // 1
```

上面代码中，函数调用时，`y`的默认值变量`x`尚未在函数内部生成，所以`x`指向全局变量。

如果此时，全局变量`x`不存在，就会报错。

```javascript
function f(y = x) {
  let x = 2;
  console.log(y);
}

f() // ReferenceError: x is not defined
```

下面这样写，也会报错。

```javascript
var x = 1;

function foo(x = x) {
  // ...
}

foo() // ReferenceError: x is not defined
```

上面代码中，函数`foo`的参数`x`的默认值也是`x`。这时，默认值`x`的作用域是函数作用域，而不是全局作用域。由于在函数作用域中，存在变量`x`，但是默认值在`x`赋值之前先执行了，所以这时属于暂时性死区（参见《let和const命令》一章），任何对`x`的操作都会报错。

如果参数的默认值是一个函数，该函数的作用域是其声明时所在的作用域。请看下面的例子。

```javascript
let foo = 'outer';

function bar(func = x => foo) {
  let foo = 'inner';
  console.log(func()); // outer
}

bar();
```

上面代码中，函数`bar`的参数`func`的默认值是一个匿名函数，返回值为变量`foo`。这个匿名函数声明时，`bar`函数的作用域还没有形成，所以匿名函数里面的`foo`指向外层作用域的`foo`，输出`outer`。

如果写成下面这样，就会报错。

```javascript
function bar(func = () => foo) {
  let foo = 'inner';
  console.log(func());
}

bar() // ReferenceError: foo is not defined
```

上面代码中，匿名函数里面的`foo`指向函数外层，但是函数外层并没有声明`foo`，所以就报错了。

下面是一个更复杂的例子。

```javascript
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  var x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 3
```

上面代码中，函数`foo`的参数`y`的默认值是一个匿名函数。函数`foo`调用时，它的参数`x`的值为`undefined`，所以`y`函数内部的`x`一开始是`undefined`，后来被重新赋值`2`。但是，函数`foo`内部重新声明了一个`x`，值为`3`，这两个`x`是不一样的，互相不产生影响，因此最后输出`3`。

如果将`var x = 3`的`var`去除，两个`x`就是一样的，最后输出的就是`2`。

```javascript
var x = 1;
function foo(x, y = function() { x = 2; }) {
  x = 3;
  y();
  console.log(x);
}

foo() // 2
```

### 应用

利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果省略就抛出一个错误。

```javascript
function throwIfMissing() {
  throw new Error('Missing parameter');
}

function foo(mustBeProvided = throwIfMissing()) {
  return mustBeProvided;
}

foo()
// Error: Missing parameter
```

上面代码的`foo`函数，如果调用的时候没有参数，就会调用默认值`throwIfMissing`函数，从而抛出一个错误。

从上面代码还可以看到，参数`mustBeProvided`的默认值等于`throwIfMissing`函数的运行结果（即函数名之后有一对圆括号），这表明参数的默认值不是在定义时执行，而是在运行时执行（即如果参数已经赋值，默认值中的函数就不会运行），这与python语言不一样。

另外，可以将参数默认值设为`undefined`，表明这个参数是可以省略的。

```javascript
function foo(optional = undefined) { ··· }
```

## rest参数

ES6引入rest参数（形式为“...变量名”），用于获取函数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest参数搭配的变量是一个数组，该变量将多余的参数放入数组中。

```javascript
function add(...values) {
  let sum = 0;

  for (var val of values) {
    sum += val;
  }

  return sum;
}

add(2, 5, 3) // 10
```

上面代码的add函数是一个求和函数，利用rest参数，可以向该函数传入任意数目的参数。

下面是一个rest参数代替arguments变量的例子。

```javascript
// arguments变量的写法
function sortNumbers() {
  return Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
}

// rest参数的写法
const sortNumbers = (...numbers) => numbers.sort();
```

上面代码的两种写法，比较后可以发现，rest参数的写法更自然也更简洁。

rest参数中的变量代表一个数组，所以数组特有的方法都可以用于这个变量。下面是一个利用rest参数改写数组push方法的例子。

```javascript
function push(array, ...items) {
  items.forEach(function(item) {
    array.push(item);
    console.log(item);
  });
}

var a = [];
push(a, 1, 2, 3)
```

注意，rest参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。

```javascript
// 报错
function f(a, ...b, c) {
  // ...
}
```

函数的length属性，不包括rest参数。

```javascript
(function(a) {}).length  // 1
(function(...a) {}).length  // 0
(function(a, ...b) {}).length  // 1
```


### 闭包

闭包（closure）是Javascript语言的一个难点，也是它的特色，很多高级应用都要依靠闭包实现。你可以把闭包想象成：函数结束运行之后，“保留”并继续访问函数作用域（它的变量）的一种方式。

要理解闭包，首先必须理解变量作用域。前面提到，JavaScript有两种作用域：全局作用域和函数作用域。函数内部可以直接读取全局变量。

```javascript
var n = 999;

function f1() {
  console.log(n);
}
f1() // 999
```

上面代码中，函数`f1`可以读取全局变量`n`。

但是，在函数外部无法读取函数内部声明的变量。

```javascript
function f1() {
  var n = 999;
}

console.log(n)
// Uncaught ReferenceError: n is not defined(
```

上面代码中，函数`f1`内部声明的变量`n`，函数外是无法读取的。

如果出于种种原因，需要得到函数内的局部变量。正常情况下，这是办不到的，只有通过变通方法才能实现。那就是在函数的内部，再定义一个函数。

```javascript
function f1() {
  var n = 999;
  function f2() {
　　console.log(n); // 999
  }
}
```

上面代码中，函数`f2`就在函数`f1`内部，这时`f1`内部的所有局部变量，对`f2`都是可见的。但是反过来就不行，`f2`内部的局部变量，对`f1`就是不可见的。这就是JavaScript语言特有的"链式作用域"结构（chain scope），子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的，反之则不成立。

既然`f2`可以读取`f1`的局部变量，那么只要把`f2`作为返回值，我们不就可以在`f1`外部读取它的内部变量了吗！

```javascript
function f1() {
  var n = 999;
  function f2() {
    console.log(n);
  }
  return f2;
}

var result = f1();
result(); // 999
```

上面代码中，函数`f1`的返回值就是函数`f2`，由于`f2`可以读取`f1`的内部变量，所以就可以在外部获得`f1`的内部变量了。

闭包就是函数`f2`，即能够读取其他函数内部变量的函数。由于在JavaScript语言中，只有函数内部的子函数才能读取内部变量，因此可以把闭包简单理解成“定义在一个函数内部的函数”。闭包最大的特点，就是它可以“记住”诞生的环境，比如`f2`记住了它诞生的环境`f1`，所以从`f2`可以得到`f1`的内部变量。在本质上，闭包就是将函数内部和函数外部连接起来的一座桥梁。

闭包的最大用处有两个，一个是可以读取函数内部的变量，另一个就是让这些变量始终保持在内存中，即闭包可以使得它诞生环境一直存在。请看下面的例子，闭包使得内部变量记住上一次调用时的运算结果。

```javascript
function createIncrementor(start) {
  return function () {
    return start++;
  };
}

var inc = createIncrementor(5);

inc() // 5
inc() // 6
inc() // 7
```

上面代码中，`start`是函数`createIncrementor`的内部变量。通过闭包，`start`的状态被保留了，每一次调用都是在上一次调用的基础上进行计算。从中可以看到，闭包`inc`使得函数`createIncrementor`的内部环境，一直存在。所以，闭包可以看作是函数内部作用域的一个接口。

为什么会这样呢？原因就在于`inc`始终在内存中，而`inc`的存在依赖于`createIncrementor`，因此也始终在内存中，不会在调用结束后，被垃圾回收机制回收。

闭包的另一个用处，是封装对象的私有属性和私有方法。

```javascript
function Person(name) {
  var _age;
  function setAge(n) {
    _age = n;
  }
  function getAge() {
    return _age;
  }

  return {
    name: name,
    getAge: getAge,
    setAge: setAge
  };
}

var p1 = person('张三');
p1.setAge(25);
p1.getAge() // 25
```

上面代码中，函数`Person`的内部变量`_age`，通过闭包`getAge`和`setAge`，变成了返回对象`p1`的私有变量。

注意，外层函数每次运行，都会生成一个新的闭包，而这个闭包又会保留外层函数的内部变量，所以内存消耗很大。因此不能滥用闭包，否则会造成网页的性能问题。

### 立即调用的函数表达式（IIFE）

在Javascript中，一对圆括号`()`是一种运算符，跟在函数名之后，表示调用该函数。比如，`print()`就表示调用`print`函数。

有时，我们需要在定义函数之后，立即调用该函数。这时，你不能在函数的定义之后加上圆括号，这会产生语法错误。

```javascript
function(){ /* code */ }();
// SyntaxError: Unexpected token (
```

产生这个错误的原因是，`function`这个关键字即可以当作语句，也可以当作表达式。

```javascript
 // 语句
 function f() {}

 // 表达式
 var f = function f() {}
 ```

为了避免解析上的歧义，JavaScript引擎规定，如果`function`关键字出现在行首，一律解释成语句。因此，JavaScript引擎看到行首是`function`关键字之后，认为这一段都是函数的定义，不应该以圆括号结尾，所以就报错了。

解决方法就是不要让`function`出现在行首，让引擎将其理解成一个表达式。最简单的处理，就是将其放在一个圆括号里面。

```javascript

(function(){ /* code */ }());

// 或者

(function(){ /* code */ })();

```

上面两种写法都是以圆括号开头，引擎就会认为后面跟的是一个表示式，而不是函数定义语句，所以就避免了错误。这就叫做“立即调用的函数表达式”（Immediately-Invoked Function Expression），简称IIFE。注意，上面两种写法最后的分号都是必须的。如果省略分号，遇到连着两个IIFE，可能就会报错。

推而广之，任何让解释器以表达式来处理函数定义的方法，都能产生同样的效果，比如下面三种写法。

```javascript

var i = function(){ return 10; }();

true && function(){ /* code */ }();

0, function(){ /* code */ }();

```

甚至像这样写

```javascript

!function(){ /* code */ }();

~function(){ /* code */ }();

-function(){ /* code */ }();

+function(){ /* code */ }();

```

new关键字也能达到这个效果。

```javascript

new function(){ /* code */ }

new function(){ /* code */ }() // 只有传递参数时，才需要最后那个圆括号。

```

通常情况下，只对匿名函数使用这种“立即执行的函数表达式”。它的目的有两个：一是不必为函数命名，避免了污染全局变量；二是IIFE内部形成了一个单独的作用域，可以封装一些外部无法读取的私有变量。

```javascript

// 写法一
var tmp = newData;
processData(tmp);
storeData(tmp);

// 写法二
(function (){
  var tmp = newData;
  processData(tmp);
  storeData(tmp);
}());

var a = 42;

(function IIFE(){
    var a = 10;
    console.log( a );   // 10
})();

console.log( a );       // 42


//IIFE也可以有返回值：
var x = (function IIFE(){
    return 22;
})();

x;  // 22

```

上面代码中，写法二比写法一更好，因为完全避免了污染全局变量。

## eval命令

`eval`命令的作用是，将字符串当作语句执行。

```javascript

eval('var a = 1;');

a // 1

```

上面代码将字符串当作语句运行，生成了变量a。

放在eval中的字符串，应该有独自存在的意义，不能用来与eval以外的命令配合使用。举例来说，下面的代码将会报错。

```javascript

eval('return;');

```

由于eval没有自己的作用域，都在当前作用域内执行，因此可能会修改当前作用域的变量的值，造成安全问题。

```javascript

var a = 1;
eval('a = 2');

a // 2

```

上面代码中，`eval`命令修改了外部变量`a`的值。由于这个原因，`eval`有安全风险。

E为了防止这种风险，JavaScript规定，如果使用严格模式，`eval`内部声明的变量，不会影响到外部作用域。

 ```javascript
 (function f() {
   'use strict';
   eval('var foo = 123');
   console.log(foo);  // ReferenceError: foo is not defined
 })()
 ```

 上面代码中，函数`f`内部是严格模式，这时`eval`内部声明的`foo`变量，就不会影响到外部。

 不过，即使在严格模式下，`eval`依然可以读写当前作用域的变量。

 ```javascript
 (function f() {
   'use strict';
   var foo = 1;
   eval('foo = 2');
   console.log(foo);  // 2
 })()
 ```

 上面代码中，严格模式下，`eval`内部还是改写了外部变量，可见安全风险依然存在。

 此外，`eval`的命令字符串不会得到JavaScript引擎的优化，运行速度较慢。这也是一个不应该使用它的理由。

通常情况下，`eval`最常见的场合是解析JSON数据字符串，不过正确的做法应该是使用浏览器提供的`JSON.parse`方法。

 JavaScript引擎内部，`eval`实际上是一个引用，默认调用一个内部方法。这使得`eval`的使用分成两种情况，一种是像上面这样的调用`eval(expression)`，这叫做“直接使用”，这种情况下`eval`的作用域就是当前作用域。除此之外的调用方法，都叫“间接调用”，此时`eval`的作用域总是全局作用域
```javascript

var a = 1;

function f(){
	var a = 2;
	var e = eval;
	e('console.log(a)');
}

f() // 1

```

上面代码中，eval是间接调用，所以即使它是在函数中，它的作用域还是全局作用域，因此输出的a为全局变量。

eval的间接调用的形式五花八门，只要不是直接调用，几乎都属于间接调用。

```javascript

eval.call(null, '...')
window.eval('...')
(1, eval)('...')
(eval, eval)('...')

```

上面这些形式都是eval的间接调用，因此它们的作用域都是全局作用域。

与eval作用类似的还有Function构造函数。利用它生成一个函数，然后调用该函数，也能将字符串当作命令执行。

```javascript

var jsonp = 'foo({"id":42})';

var f = new Function( "foo", jsonp );
// 相当于定义了如下函数
// function f(foo) {
//   foo({"id":42});
// }

f(function(json){
  console.log( json.id ); // 42
})

```

上面代码中，`jsonp`是一个字符串，`Function`构造函数将这个字符串，变成了函数体。调用该函数的时候，`jsonp`就会执行。这种写法的实质是将代码放到函数作用域执行，避免对全局作用域造成影响。
不过，`new Function()`的写法也可以读写全局作用域，所以也是应该避免使用它。

# 函数的扩展


## 扩展运算符

### 含义

扩展运算符（spread）是三个点（`...`）。它好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

```javascript
console.log(...[1, 2, 3])
// 1 2 3

console.log(1, ...[2, 3, 4], 5)
// 1 2 3 4 5

[...document.querySelectorAll('div')]
// [<div>, <div>, <div>]
```

该运算符主要用于函数调用。

```javascript
function push(array, ...items) {
  array.push(...items);
}

function add(x, y) {
  return x + y;
}

var numbers = [4, 38];
add(...numbers) // 42
```

上面代码中，`array.push(...items)`和`add(...numbers)`这两行，都是函数的调用，它们的都使用了扩展运算符。该运算符将一个数组，变为参数序列。

扩展运算符与正常的函数参数可以结合使用，非常灵活。

```javascript
function f(v, w, x, y, z) { }
var args = [0, 1];
f(-1, ...args, 2, ...[3]);
```

### 替代数组的apply方法

由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要`apply`方法，将数组转为函数的参数了。

```javascript
// ES5的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f.apply(null, args);

// ES6的写法
function f(x, y, z) {
  // ...
}
var args = [0, 1, 2];
f(...args);
```

下面是扩展运算符取代`apply`方法的一个实际的例子，应用`Math.max`方法，简化求出一个数组最大元素的写法。

```javascript
// ES5的写法
Math.max.apply(null, [14, 3, 77])

// ES6的写法
Math.max(...[14, 3, 77])

// 等同于
Math.max(14, 3, 77);
```

上面代码表示，由于JavaScript不提供求数组最大元素的函数，所以只能套用`Math.max`函数，将数组转为一个参数序列，然后求最大值。有了扩展运算符以后，就可以直接用`Math.max`了。

另一个例子是通过`push`函数，将一个数组添加到另一个数组的尾部。

```javascript
// ES5的写法
var arr1 = [0, 1, 2];
var arr2 = [3, 4, 5];
Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);

// ES6的写法
var arr1 = [0, 1, 2];
var arr2 = [3, 4, 5];
arr1.push(...arr2);
```

上面代码的ES5写法中，`push`方法的参数不能是数组，所以只好通过`apply`方法变通使用`push`方法。有了扩展运算符，就可以直接将数组传入`push`方法。

下面是另外一个例子。

```javascript
// ES5
new (Date.bind.apply(Date, [null, 2015, 1, 1]))
// ES6
new Date(...[2015, 1, 1]);
```

### 扩展运算符的应用

**（1）合并数组**

扩展运算符提供了数组合并的新写法。

```javascript
// ES5
[1, 2].concat(more)
// ES6
[1, 2, ...more]

var arr1 = ['a', 'b'];
var arr2 = ['c'];
var arr3 = ['d', 'e'];

// ES5的合并数组
arr1.concat(arr2, arr3);
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

// ES6的合并数组
[...arr1, ...arr2, ...arr3]
// [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
```

**（2）与解构赋值结合**

扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用于生成数组。

```javascript
// ES5
a = list[0], rest = list.slice(1)
// ES6
[a, ...rest] = list
```

下面是另外一些例子。

```javascript
const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
first // 1
rest  // [2, 3, 4, 5]

const [first, ...rest] = [];
first // undefined
rest  // []:

const [first, ...rest] = ["foo"];
first  // "foo"
rest   // []
```

如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。

```javascript
const [...butLast, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
// 报错

const [first, ...middle, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
// 报错
```

**（3）函数的返回值**

JavaScript的函数只能返回一个值，如果需要返回多个值，只能返回数组或对象。扩展运算符提供了解决这个问题的一种变通方法。

```javascript
var dateFields = readDateFields(database);
var d = new Date(...dateFields);
```

上面代码从数据库取出一行数据，通过扩展运算符，直接将其传入构造函数`Date`。

**（4）字符串**

扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。

```javascript
[...'hello']
// [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
```

上面的写法，有一个重要的好处，那就是能够正确识别32位的Unicode字符。

```javascript
'x\uD83D\uDE80y'.length // 4
[...'x\uD83D\uDE80y'].length // 3
```

上面代码的第一种写法，JavaScript会将32位Unicode字符，识别为2个字符，采用扩展运算符就没有这个问题。因此，正确返回字符串长度的函数，可以像下面这样写。

```javascript
function length(str) {
  return [...str].length;
}

length('x\uD83D\uDE80y') // 3
```

凡是涉及到操作32位Unicode字符的函数，都有这个问题。因此，最好都用扩展运算符改写。

```javascript
let str = 'x\uD83D\uDE80y';

str.split('').reverse().join('')
// 'y\uDE80\uD83Dx'

[...str].reverse().join('')
// 'y\uD83D\uDE80x'
```

上面代码中，如果不用扩展运算符，字符串的`reverse`操作就不正确。

**（5）实现了Iterator接口的对象**

任何Iterator接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。

```javascript
var nodeList = document.querySelectorAll('div');
var array = [...nodeList];
```

上面代码中，`querySelectorAll`方法返回的是一个`nodeList`对象。它不是数组，而是一个类似数组的对象。这时，扩展运算符可以将其转为真正的数组，原因就在于`NodeList`对象实现了Iterator接口。

对于那些没有部署Iterator接口的类似数组的对象，扩展运算符就无法将其转为真正的数组。

```javascript
let arrayLike = {
  '0': 'a',
  '1': 'b',
  '2': 'c',
  length: 3
};

// TypeError: Cannot spread non-iterable object.
let arr = [...arrayLike];
```

上面代码中，`arrayLike`是一个类似数组的对象，但是没有部署Iterator接口，扩展运算符就会报错。这时，可以改为使用`Array.from`方法将`arrayLike`转为真正的数组。

**（6）Map和Set结构，Generator函数**

扩展运算符内部调用的是数据结构的Iterator接口，因此只要具有Iterator接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如Map结构。

```javascript
let map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three'],
]);

let arr = [...map.keys()]; // [1, 2, 3]
```

Generator函数运行后，返回一个遍历器对象，因此也可以使用扩展运算符。

```javascript
var go = function*(){
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
};

[...go()] // [1, 2, 3]
```

上面代码中，变量`go`是一个Generator函数，执行后返回的是一个遍历器对象，对这个遍历器对象执行扩展运算符，就会将内部遍历得到的值，转为一个数组。

如果对没有`iterator`接口的对象，使用扩展运算符，将会报错。

```javascript
var obj = {a: 1, b: 2};
let arr = [...obj]; // TypeError: Cannot spread non-iterable object
```

## name属性

函数的`name`属性，返回该函数的函数名。

```javascript
function foo() {}
foo.name // "foo"
```

这个属性早就被浏览器广泛支持，但是直到ES6，才将其写入了标准。

需要注意的是，ES6对这个属性的行为做出了一些修改。如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5的`name`属性，会返回空字符串，而ES6的`name`属性会返回实际的函数名。

```javascript
var func1 = function () {};

// ES5
func1.name // ""

// ES6
func1.name // "func1"
```

上面代码中，变量`func1`等于一个匿名函数，ES5和ES6的`name`属性返回的值不一样。

如果将一个具名函数赋值给一个变量，则ES5和ES6的`name`属性都返回这个具名函数原本的名字。

```javascript
const bar = function baz() {};

// ES5
bar.name // "baz"

// ES6
bar.name // "baz"
```

`Function`构造函数返回的函数实例，`name`属性的值为“anonymous”。

```javascript
(new Function).name // "anonymous"
```

`bind`返回的函数，`name`属性值会加上“bound ”前缀。

```javascript
function foo() {};
foo.bind({}).name // "bound foo"

(function(){}).bind({}).name // "bound "
```

## 箭头函数

### 基本用法

ES6允许使用“箭头”（`=>`）定义函数。

```javascript
var f = v => v;
```

上面的箭头函数等同于：

```javascript
var f = function(v) {
  return v;
};
```

如果箭头函数不需要参数或需要多个参数，就使用一个圆括号代表参数部分。

```javascript
var f = () => 5;
// 等同于
var f = function () { return 5 };

var sum = (num1, num2) => num1 + num2;
// 等同于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用`return`语句返回。

```javascript
var sum = (num1, num2) => { return num1 + num2; }
```

由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回一个对象，必须在对象外面加上括号。

```javascript
var getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });
```

箭头函数可以与变量解构结合使用。

```javascript
const full = ({ first, last }) => first + ' ' + last;

// 等同于
function full(person) {
  return person.first + ' ' + person.last;
}
```

箭头函数使得表达更加简洁。

```javascript
const isEven = n => n % 2 == 0;
const square = n => n * n;
```

上面代码只用了两行，就定义了两个简单的工具函数。如果不用箭头函数，可能就要占用多行，而且还不如现在这样写醒目。

箭头函数的一个用处是简化回调函数。

```javascript
// 正常函数写法
[1,2,3].map(function (x) {
  return x * x;
});

// 箭头函数写法
[1,2,3].map(x => x * x);
```

另一个例子是

```javascript
// 正常函数写法
var result = values.sort(function (a, b) {
  return a - b;
});

// 箭头函数写法
var result = values.sort((a, b) => a - b);
```

下面是rest参数与箭头函数结合的例子。

```javascript
const numbers = (...nums) => nums;

numbers(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,2,3,4,5]

const headAndTail = (head, ...tail) => [head, tail];

headAndTail(1, 2, 3, 4, 5)
// [1,[2,3,4,5]]
```

### 使用注意点

箭头函数有几个使用注意点。

（1）函数体内的`this`对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用`new`命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用`arguments`对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用Rest参数代替。

（4）不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作Generator函数。

上面四点中，第一点尤其值得注意。`this`对象的指向是可变的，但是在箭头函数中，它是固定的。

```javascript
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

var id = 21;

foo.call({ id: 42 });
// id: 42
```

上面代码中，`setTimeout`的参数是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在`foo`函数生成时，而它的真正执行要等到100毫秒后。如果是普通函数，执行时`this`应该指向全局对象`window`，这时应该输出`21`。但是，箭头函数导致`this`总是指向函数定义生效时所在的对象（本例是`{id: 42}`），所以输出的是`42`。

箭头函数可以让`setTimeout`里面的`this`，绑定定义时所在的作用域，而不是指向运行时所在的作用域。下面是另一个例子。

```javascript
function Timer() {
  this.s1 = 0;
  this.s2 = 0;
  // 箭头函数
  setInterval(() => this.s1++, 1000);
  // 普通函数
  setInterval(function () {
    this.s2++;
  }, 1000);
}

var timer = new Timer();

setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100);
// s1: 3
// s2: 0
```

上面代码中，`Timer`函数内部设置了两个定时器，分别使用了箭头函数和普通函数。前者的`this`绑定定义时所在的作用域（即`Timer`函数），后者的`this`指向运行时所在的作用域（即全局对象）。所以，3100毫秒之后，`timer.s1`被更新了3次，而`timer.s2`一次都没更新。

箭头函数可以让`this`指向固定化，这种特性很有利于封装回调函数。下面是一个例子，DOM事件的回调函数封装在一个对象里面。

```javascript
var handler = {
  id: '123456',

  init: function() {
    document.addEventListener('click',
      event => this.doSomething(event.type), false);
  },

  doSomething: function(type) {
    console.log('Handling ' + type  + ' for ' + this.id);
  }
};
```

上面代码的`init`方法中，使用了箭头函数，这导致这个箭头函数里面的`this`，总是指向`handler`对象。否则，回调函数运行时，`this.doSomething`这一行会报错，因为此时`this`指向`document`对象。

`this`指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定`this`的机制，实际原因是箭头函数根本没有自己的`this`，导致内部的`this`就是外层代码块的`this`。正是因为它没有`this`，所以也就不能用作构造函数。

所以，箭头函数转成ES5的代码如下。

```javascript
// ES6
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

// ES5
function foo() {
  var _this = this;

  setTimeout(function () {
    console.log('id:', _this.id);
  }, 100);
}
```

上面代码中，转换后的ES5版本清楚地说明了，箭头函数里面根本没有自己的`this`，而是引用外层的`this`。

请问下面的代码之中有几个`this`？

```javascript
function foo() {
  return () => {
    return () => {
      return () => {
        console.log('id:', this.id);
      };
    };
  };
}

var f = foo.call({id: 1});

var t1 = f.call({id: 2})()(); // id: 1
var t2 = f().call({id: 3})(); // id: 1
var t3 = f()().call({id: 4}); // id: 1
```

上面代码之中，只有一个`this`，就是函数`foo`的`this`，所以`t1`、`t2`、`t3`都输出同样的结果。因为所有的内层函数都是箭头函数，都没有自己的`this`，它们的`this`其实都是最外层`foo`函数的`this`。

除了`this`，以下三个变量在箭头函数之中也是不存在的，指向外层函数的对应变量：`arguments`、`super`、`new.target`。

```javascript
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('args:', arguments);
  }, 100);
}

foo(2, 4, 6, 8)
// args: [2, 4, 6, 8]
```

上面代码中，箭头函数内部的变量`arguments`，其实是函数`foo`的`arguments`变量。

另外，由于箭头函数没有自己的`this`，所以当然也就不能用`call()`、`apply()`、`bind()`这些方法去改变`this`的指向。

```javascript
(function() {
  return [
    (() => this.x).bind({ x: 'inner' })()
  ];
}).call({ x: 'outer' });
// ['outer']
```

上面代码中，箭头函数没有自己的`this`，所以`bind`方法无效，内部的`this`指向外部的`this`。

长期以来，JavaScript语言的`this`对象一直是一个令人头痛的问题，在对象方法中使用`this`，必须非常小心。箭头函数”绑定”`this`，很大程度上解决了这个困扰。

### 嵌套的箭头函数

箭头函数内部，还可以再使用箭头函数。下面是一个ES5语法的多重嵌套函数。

```javascript
function insert(value) {
  return {into: function (array) {
    return {after: function (afterValue) {
      array.splice(array.indexOf(afterValue) + 1, 0, value);
      return array;
    }};
  }};
}

insert(2).into([1, 3]).after(1); //[1, 2, 3]
```

上面这个函数，可以使用箭头函数改写。

```javascript
let insert = (value) => ({into: (array) => ({after: (afterValue) => {
  array.splice(array.indexOf(afterValue) + 1, 0, value);
  return array;
}})});

insert(2).into([1, 3]).after(1); //[1, 2, 3]
```

下面是一个部署管道机制（pipeline）的例子，即前一个函数的输出是后一个函数的输入。

```javascript
const pipeline = (...funcs) =>
  val => funcs.reduce((a, b) => b(a), val);

const plus1 = a => a + 1;
const mult2 = a => a * 2;
const addThenMult = pipeline(plus1, mult2);

addThenMult(5)
// 12
```

如果觉得上面的写法可读性比较差，也可以采用下面的写法。

```javascript
const plus1 = a => a + 1;
const mult2 = a => a * 2;

mult2(plus1(5))
// 12
```

箭头函数还有一个功能，就是可以很方便地改写λ演算。

```javascript
// λ演算的写法
fix = λf.(λx.f(λv.x(x)(v)))(λx.f(λv.x(x)(v)))

// ES6的写法
var fix = f => (x => f(v => x(x)(v)))
               (x => f(v => x(x)(v)));
```

上面两种写法，几乎是一一对应的。由于λ演算对于计算机科学非常重要，这使得我们可以用ES6作为替代工具，探索计算机科学。

## 函数绑定

箭头函数可以绑定`this`对象，大大减少了显式绑定`this`对象的写法（`call`、`apply`、`bind`）。但是，箭头函数并不适用于所有场合，所以ES7提出了“函数绑定”（function bind）运算符，用来取代`call`、`apply`、`bind`调用。虽然该语法还是ES7的一个[提案](https://github.com/zenparsing/es-function-bind)，但是Babel转码器已经支持。

函数绑定运算符是并排的两个双冒号（::），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即this对象），绑定到右边的函数上面。

```javascript
foo::bar;
// 等同于
bar.bind(foo);

foo::bar(...arguments);
// 等同于
bar.apply(foo, arguments);

const hasOwnProperty = Object.prototype.hasOwnProperty;
function hasOwn(obj, key) {
  return obj::hasOwnProperty(key);
}
```

如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上面。

```javascript
var method = obj::obj.foo;
// 等同于
var method = ::obj.foo;

let log = ::console.log;
// 等同于
var log = console.log.bind(console);
```

由于双冒号运算符返回的还是原对象，因此可以采用链式写法。

```javascript
// 例一
import { map, takeWhile, forEach } from "iterlib";

getPlayers()
::map(x => x.character())
::takeWhile(x => x.strength > 100)
::forEach(x => console.log(x));

// 例二
let { find, html } = jake;

document.querySelectorAll("div.myClass")
::find("p")
::html("hahaha");
```

## 尾调用优化

### 什么是尾调用？

尾调用（Tail Call）是函数式编程的一个重要概念，本身非常简单，一句话就能说清楚，就是指某个函数的最后一步是调用另一个函数。

```javascript
function f(x){
  return g(x);
}
```

上面代码中，函数f的最后一步是调用函数g，这就叫尾调用。

以下三种情况，都不属于尾调用。

```javascript
// 情况一
function f(x){
  let y = g(x);
  return y;
}

// 情况二
function f(x){
  return g(x) + 1;
}

// 情况三
function f(x){
  g(x);
}
```

上面代码中，情况一是调用函数g之后，还有赋值操作，所以不属于尾调用，即使语义完全一样。情况二也属于调用后还有操作，即使写在一行内。情况三等同于下面的代码。

```javascript
function f(x){
  g(x);
  return undefined;
}
```

尾调用不一定出现在函数尾部，只要是最后一步操作即可。

```javascript
function f(x) {
  if (x > 0) {
    return m(x)
  }
  return n(x);
}
```

上面代码中，函数m和n都属于尾调用，因为它们都是函数f的最后一步操作。

### 尾调用优化

尾调用之所以与其他调用不同，就在于它的特殊的调用位置。

我们知道，函数调用会在内存形成一个“调用记录”，又称“调用帧”（call frame），保存调用位置和内部变量等信息。如果在函数A的内部调用函数B，那么在A的调用帧上方，还会形成一个B的调用帧。等到B运行结束，将结果返回到A，B的调用帧才会消失。如果函数B内部还调用函数C，那就还有一个C的调用帧，以此类推。所有的调用帧，就形成一个“调用栈”（call stack）。

尾调用由于是函数的最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，只要直接用内层函数的调用帧，取代外层函数的调用帧就可以了。

```javascript
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```

上面代码中，如果函数g不是尾调用，函数f就需要保存内部变量m和n的值、g的调用位置等信息。但由于调用g之后，函数f就结束了，所以执行到最后一步，完全可以删除 f(x) 的调用帧，只保留 g(3) 的调用帧。

这就叫做“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。

注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。

```javascript
function addOne(a){
  var one = 1;
  function inner(b){
    return b + one;
  }
  return inner(a);
}
```

上面的函数不会进行尾调用优化，因为内层函数`inner`用到了外层函数`addOne`的内部变量`one`。

### 尾递归

函数调用自身，称为递归。如果尾调用自身，就称为尾递归。

递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。

```javascript
function factorial(n) {
  if (n === 1) return 1;
  return n * factorial(n - 1);
}

factorial(5) // 120
```

上面代码是一个阶乘函数，计算n的阶乘，最多需要保存n个调用记录，复杂度 O(n) 。

如果改写成尾递归，只保留一个调用记录，复杂度 O(1) 。

```javascript
function factorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5, 1) // 120
```

还有一个比较著名的例子，就是计算fibonacci 数列，也能充分说明尾递归优化的重要性

如果是非尾递归的fibonacci 递归方法

```javascript
function Fibonacci (n) {
  if ( n <= 1 ) {return 1};

  return Fibonacci(n - 1) + Fibonacci(n - 2);
}

Fibonacci(10); // 89
// Fibonacci(100)
// Fibonacci(500)
// 堆栈溢出了
```

如果我们使用尾递归优化过的fibonacci 递归算法

```javascript
function Fibonacci2 (n , ac1 = 1 , ac2 = 1) {
  if( n <= 1 ) {return ac2};

  return Fibonacci2 (n - 1, ac2, ac1 + ac2);
}

Fibonacci2(100) // 573147844013817200000
Fibonacci2(1000) // 7.0330367711422765e+208
Fibonacci2(10000) // Infinity
```

由此可见，“尾调用优化”对递归操作意义重大，所以一些函数式编程语言将其写入了语言规格。ES6也是如此，第一次明确规定，所有ECMAScript的实现，都必须部署“尾调用优化”。这就是说，在ES6中，只要使用尾递归，就不会发生栈溢出，相对节省内存。

### 递归函数的改写

尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。做到这一点的方法，就是把所有用到的内部变量改写成函数的参数。比如上面的例子，阶乘函数 factorial 需要用到一个中间变量 total ，那就把这个中间变量改写成函数的参数。这样做的缺点就是不太直观，第一眼很难看出来，为什么计算5的阶乘，需要传入两个参数5和1？

两个方法可以解决这个问题。方法一是在尾递归函数之外，再提供一个正常形式的函数。

```javascript
function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

function factorial(n) {
  return tailFactorial(n, 1);
}

factorial(5) // 120
```

上面代码通过一个正常形式的阶乘函数 factorial ，调用尾递归函数 tailFactorial ，看起来就正常多了。

函数式编程有一个概念，叫做柯里化（currying），意思是将多参数的函数转换成单参数的形式。这里也可以使用柯里化。

```javascript
function currying(fn, n) {
  return function (m) {
    return fn.call(this, m, n);
  };
}

function tailFactorial(n, total) {
  if (n === 1) return total;
  return tailFactorial(n - 1, n * total);
}

const factorial = currying(tailFactorial, 1);

factorial(5) // 120
```

上面代码通过柯里化，将尾递归函数 tailFactorial 变为只接受1个参数的 factorial 。

第二种方法就简单多了，就是采用ES6的函数默认值。

```javascript
function factorial(n, total = 1) {
  if (n === 1) return total;
  return factorial(n - 1, n * total);
}

factorial(5) // 120
```

上面代码中，参数 total 有默认值1，所以调用时不用提供这个值。

总结一下，递归本质上是一种循环操作。纯粹的函数式编程语言没有循环操作命令，所有的循环都用递归实现，这就是为什么尾递归对这些语言极其重要。对于其他支持“尾调用优化”的语言（比如Lua，ES6），只需要知道循环可以用递归代替，而一旦使用递归，就最好使用尾递归。

### 严格模式

ES6的尾调用优化只在严格模式下开启，正常模式是无效的。

这是因为在正常模式下，函数内部有两个变量，可以跟踪函数的调用栈。

- `func.arguments`：返回调用时函数的参数。
- `func.caller`：返回调用当前函数的那个函数。

尾调用优化发生时，函数的调用栈会改写，因此上面两个变量就会失真。严格模式禁用这两个变量，所以尾调用模式仅在严格模式下生效。

```javascript
function restricted() {
  "use strict";
  restricted.caller;    // 报错
  restricted.arguments; // 报错
}
restricted();
```

### 尾递归优化的实现

尾递归优化只在严格模式下生效，那么正常模式下，或者那些不支持该功能的环境中，有没有办法也使用尾递归优化呢？回答是可以的，就是自己实现尾递归优化。

它的原理非常简单。尾递归之所以需要优化，原因是调用栈太多，造成溢出，那么只要减少调用栈，就不会溢出。怎么做可以减少调用栈呢？就是采用“循环”换掉“递归”。

下面是一个正常的递归函数。

```javascript
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1);
  } else {
    return x;
  }
}

sum(1, 100000)
// Uncaught RangeError: Maximum call stack size exceeded(…)
```

上面代码中，`sum`是一个递归函数，参数`x`是需要累加的值，参数`y`控制递归次数。一旦指定`sum`递归100000次，就会报错，提示超出调用栈的最大次数。

蹦床函数（trampoline）可以将递归执行转为循环执行。

```javascript
function trampoline(f) {
  while (f && f instanceof Function) {
    f = f();
  }
  return f;
}
```

上面就是蹦床函数的一个实现，它接受一个函数`f`作为参数。只要`f`执行后返回一个函数，就继续执行。注意，这里是返回一个函数，然后执行该函数，而不是函数里面调用函数，这样就避免了递归执行，从而就消除了调用栈过大的问题。

然后，要做的就是将原来的递归函数，改写为每一步返回另一个函数。

```javascript
function sum(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum.bind(null, x + 1, y - 1);
  } else {
    return x;
  }
}
```

上面代码中，`sum`函数的每次执行，都会返回自身的另一个版本。

现在，使用蹦床函数执行`sum`，就不会发生调用栈溢出。

```javascript
trampoline(sum(1, 100000))
// 100001
```

蹦床函数并不是真正的尾递归优化，下面的实现才是。

```javascript
function tco(f) {
  var value;
  var active = false;
  var accumulated = [];

  return function accumulator() {
    accumulated.push(arguments);
    if (!active) {
      active = true;
      while (accumulated.length) {
        value = f.apply(this, accumulated.shift());
      }
      active = false;
      return value;
    }
  };
}

var sum = tco(function(x, y) {
  if (y > 0) {
    return sum(x + 1, y - 1)
  }
  else {
    return x
  }
});

sum(1, 100000)
// 100001
```

上面代码中，`tco`函数是尾递归优化的实现，它的奥妙就在于状态变量`active`。默认情况下，这个变量是不激活的。一旦进入尾递归优化的过程，这个变量就激活了。然后，每一轮递归`sum`返回的都是`undefined`，所以就避免了递归执行；而`accumulated`数组存放每一轮`sum`执行的参数，总是有值的，这就保证了`accumulator`函数内部的`while`循环总是会执行。这样就很巧妙地将“递归”改成了“循环”，而后一轮的参数会取代前一轮的参数，保证了调用栈只有一层。

## 函数参数的尾逗号

ES7有一个[提案](https://github.com/jeffmo/es-trailing-function-commas)，允许函数的最后一个参数有尾逗号（trailing comma）。

目前，函数定义和调用时，都不允许有参数的尾逗号。

```javascript
function clownsEverywhere(
  param1,
  param2
) { /* ... */ }

clownsEverywhere(
  'foo',
  'bar'
);
```

如果以后要在函数的定义之中添加参数，就势必还要添加一个逗号。这对版本管理系统来说，就会显示，添加逗号的那一行也发生了变动。这看上去有点冗余，因此新提案允许定义和调用时，尾部直接有一个逗号。

```javascript
function clownsEverywhere(
  param1,
  param2,
) { /* ... */ }

clownsEverywhere(
  'foo',
  'bar',
);
```
