# Object

### 定义方法

    对象（object）是JavaScript的核心概念，也是最重要的数据类型。JavaScript的所有数据都可以被视为对象。
    简单说，所谓对象，就是一种无序的数据集合，由若干个“键值对”（key-value）构成。

```javascript
var o1 = {};
var o2 = new Object();
var o3 = Object.create(Object.prototype);

```

第一种采用大括号的写法比较简洁，第二种采用构造函数的写法清晰地表示了意图，第三种写法一般用在需要对象继承的场合。

### 键名

对象的所有键名都是字符串，不符合标识名的条件（比如第一个字符为数字，或者含有空格或运算符），也不是数字，则必须加上引号。注意，JavaScript的保留字可以不加引号当作键名。(推荐统一都加引号)

```javascript
var o = {
  for: 1,
  class: 2
  'p': 'Hello World'
  '1p': "Hello World",
  'h w': "Hello World",
  'p+q': "Hello World"
};
```

如果键名为数值，则会先转为标准形式的数值，然后再转为字符串。

```javascript
var obj = {
  1e2: true,   //   100: true,
  1e-2: true,  //   0.01: true,
  .234: true,  //   0.234: true
  0xFF: true,  //   255: true,
};

```

### 属性

对象的每一个“键名”又称为“属性”（property），它的“键值”可以是任何数据类型。通常把属性的值为函数的属性称为“方法”，它有`name`属性，像函数那样调用。属性之间用逗号分隔，最后一个属性后面可以加逗号（trailing comma），也可以不加。

```javascript
var o = {
  p: 123,
  p: function(x) { return 2 * x; },
  m1: function m1() {},
  m2: function () {},
};

o.p(1)  // 2
obj.m1.name // "m1"
obj.m2.name // undefined     // ES5环境
obj.m2.name // "m2"          // ES6环境
```

### 对象的引用

    不同的变量名指向同一个对象，它们都是这个对象的引用，也就是说指向同一个内存地址。修改其中一个变量，会影响到其他所有变量。取消某一个变量对于原对象的引用，不会影响到另一个变量。但是，这种引用只局限于对象，对于原始类型的数据则是传值引用，都是值的拷贝。

```javascript
var o1 = {};
var o2 = o1;

o1.a = 1;
o2.a // 1

o2.b = 2;
o1.b // 2

var o3 = {};
var o4 = o3;

o3 = 1;
o4 // {}

var x = 1;
var y = x;
// 当x的值发生变化后，y的值并不变，这就表示y和x并不是指向同一个内存地址。
x = 2;
y // 1
```
### 表达式还是语句？

对象采用大括号表示，这导致了一个问题：如果行首是一个大括号，它到底是表达式还是语句？ 为了避免这种歧义性，JavaScript规定，如果行首是大括号，一律解释为语句（即代码块）。如果要解释为表达式（即对象），必须在大括号前加上圆括号。

```javascript
{ foo: 123 }   // 语句（即代码块）
({ foo: 123})  // 表达式（即对象）
```

这种差异在eval语句中反映得最明显。

```javascript
eval('{foo: 123}') // 123
eval('({foo: 123})') // {foo: 123}
```

### 读写属性

**（1）读取属性**

读取对象的属性，有两种方法，一种是使用点运算符。还有一种是使用方括号运算符,使用方括号运算符，键名必须放在引号里面，否则会被当作变量处理,数字键可以不加引号，因为会被当作字符串处理,只能使用方括号运算符（因为会被当成小数点）。方括号运算符内部可以使用表达式。

```javascript
var o = {
  p: 'Hello World'
  0.7: "Hello World"
};

o.p // "Hello World"
o['p'] // "Hello World"
o.['0.7'] // "Hello World"
o[0.7] // "Hello World"
o['hello' + ' world']
o[3 + 3]
```

**（2）检查变量是否声明**

如果读取一个不存在的键，会返回undefined，而不是报错。可以利用这一点，来检查一个变量是否被声明。

```javascript
// 检查a变量是否被声明
if(a) {...} // 报错
if(window.a) {...} // 不报错
if(window['a']) {...} // 不报错
```

上面的后二种写法之所以不报错，是因为在浏览器环境，所有全局变量都是window对象的属性。window.a的含义就是读取window对象的a属性，如果该属性不存在，就返回undefined，并不会报错。

需要注意的是，后二种写法有漏洞，如果a属性是一个空字符串（或其他对应的布尔值为false的情况），则无法起到检查变量是否声明的作用。正确的写法是使用`in`运算符。

```javascript
if ('a' in window) {
  // 变量 a 声明过
} else {
  // 变量 a 未声明
}
```

**（3）写入属性**

点运算符和方括号运算符，不仅可以用来读取值，还可以用来赋值。JavaScript允许属性的“后绑定”，也就是说，你可以在任意时刻新增属性，没必要在定义对象的时候，就定义好属性。

```javascript
var o = {};
var k = {p:2};
o['p'] = 'abc'; // 赋值
k.c = 1;        // 新增属性
```

**（4）查看所有属性**

查看一个对象本身的所有属性，可以使用`Object.keys()`方法。

```javascript
var o = {
  key1: 1,
  key2: 2
};

Object.keys(o);  // ['key1', 'key2']
```

### delete命令

`delete`命令用于删除对象的属性，删除成功后返回`true`。

```javascript
var o = {p: 1};
Object.keys(o) // ["p"]

delete o.p // true
o.p // undefined
Object.keys(o) // []
```

麻烦的是，如果删除一个不存在的属性，delete不报错，而且返回true,delete命令只能用来保证某个属性的值为undefined，而无法保证该属性是否真的存在。只有一种情况，delete命令会返回false，那就是该属性存在，且不得删除。注意，delete命令只能删除对象本身的属性，不能删除继承的属性。delete命令也不能删除var命令声明的变量。

```javascript
var o = {};
delete o.p // true

var o = Object.defineProperty({}, "p", {
        value: 123,
        configurable: false
});

o.p // 123
delete o.p // false

// toString是对象o继承的属性，虽然delete命令返回true，但该属性并没有被删除，依然存在。最后，delete命令不能删除var命令声明的变量，只能用来删除属性。
var o = {};
delete o.toString // true
o.toString // function toString() { [native code] }

// p是var命令声明的变量，delete命令无法删除它，返回false。因为var声明的全局变量都是顶层对象的属性，而且默认不得删除。
var p = 1;
delete p // false
delete window.p // false
```

### in运算符

in运算符用于检查对象是否包含某个属性（注意，检查的是键名，不是键值），如果包含就返回`true`，否则返回`false`。

```javascript
var o = { p: 1 };
'p' in o // true
```

在JavaScript语言中，所有全局变量都是顶层对象（浏览器的顶层对象就是`window`对象）的属性，因此可以用`in`运算符判断，一个全局变量是否存在。

```javascript
// 假设变量x未定义

// 写法一：报错
if (x) { return 1; }

// 写法二：不正确
if (window.x) { return 1; }

// 写法三：正确
if ('x' in window) { return 1; }
```

上面三种写法之中，如果`x`不存在，第一种写法会报错；如果`x`的值对应布尔值`false`（比如`x`等于空字符串），第二种写法无法得到正确结果；只有第三种写法，才能正确判断变量`x`是否存在。

`in`运算符的一个问题是，它不能识别对象继承的属性。

```javascript
var o = new Object();
o.hasOwnProperty('toString') // false

'toString' in o // true
```

上面代码中，`toString`方法不是对象`o`自身的属性，而是继承的属性，`hasOwnProperty`方法可以说明这一点。但是，`in`运算符不能识别，对继承的属性也返回`true`。

### for...in循环

`for...in`循环用来遍历一个对象的全部属性。

```javascript
var o = {a: 1, b: 2, c: 3};

for (i in o){
  console.log(o[i]);
}
// 1
// 2
// 3
```

下面是一个使用`for...in`循环，进行数组赋值的例子。

```javascript
var obj = {
  x: 1,
  y: 2
};
var props = [];
var i = 0;

for (props[i++] in obj);

props // ['x', 'y']
```

注意，`for...in`它遍历的是对象所有可遍历(enumerable)的属性，其中不仅包括定义在对象本身的属性，还包括对象继承的属性,会跳过不可遍历的属性。

```javascript
// name 是 Person 本身的属性
function Person(name) {
  this.name = name;
}

// describe是Person.prototype的属性
Person.prototype.describe = function () {
  return 'Name: '+this.name;
};

var person = new Person('Jane');

// for...in循环会遍历实例自身的属性（name），
// 以及继承的属性（describe）
for (var key in person) {
  console.log(key);
}
// name
// describe
```

上面代码中，`name`是对象本身的属性，`describe`是对象继承的属性，`for...in`循环的遍历会包括这两者。

如果只想遍历对象本身的属性，可以使用hasOwnProperty方法，在循环内部做一个判断。

```javascript
for (var key in person) {
  if (person.hasOwnProperty(key)) {
    console.log(key);
  }
}
// name   
person.toString()    
// "[object Object]"   //对象person还有其他继承的属性，如toString。toString属性不会被for...in循环遍历到，它默认设置为“不可遍历”
```

这个`toString`属性不会被`for...in`循环遍历到，因为它默认设置为“不可遍历”，详见《标准库》一章的`Object`对象部分。一般情况下，都是只想遍历对象自身的属性，所以不推荐使用for...in循环。

## with语句

`with`语句的格式如下：

```javascript
with (object)
  statement
```

它的作用是操作同一个对象的多个属性时，提供一些书写的方便。

```javascript
// 例一
with (o) {
  p1 = 1;
  p2 = 2;
}
// 等同于
o.p1 = 1;
o.p2 = 2;

// 例二
with (document.links[0]){
  console.log(href);
  console.log(title);
  console.log(style);
}
// 等同于
console.log(document.links[0].href);
console.log(document.links[0].title);
console.log(document.links[0].style);
```

注意，`with`区块内部的变量，必须是当前对象已经存在的属性，否则会创造一个当前作用域的全局变量。这是因为`with`区块没有改变作用域，它的内部依然是当前作用域。

```javascript
var o = {};

with (o)c{
  x = "abc";
}

o.x
// undefined

x
// "abc"
```

上面代码中，对象`o`没有属性`x`，所以`with`区块内部对`x`的操作，等于创造了一个全局变量`x`。正确的写法应该是，先定义对象`o`的属性`x`，然后在`with`区块内操作它。

```javascript
var o = {};
o.x = 1;

with (o) {
  x = 2;
}

o.x // 2
```

这是`with`语句的一个很大的弊病，就是绑定对象不明确。

```javascript
with (o) {
  console.log(x);
}
```

单纯从上面的代码块，根本无法判断`x`到底是全局变量，还是`o`对象的一个属性。这非常不利于代码的除错和模块化，编译器也无法对这段代码进行优化，只能留到运行时判断，这就拖慢了运行速度。因此，建议不要使用`with`语句，可以考虑用一个临时变量代替`with`。

```javascript
with(o1.o2.o3) {
  console.log(p1 + p2);
}

// 可以写成

var temp = o1.o2.o3;
console.log(temp.p1 + temp.p2);
```

`with`语句少数有用场合之一，就是替换模板变量。

```javascript
var str = 'Hello <%= name %>!';
```

上面代码是一个模板字符串。假定有一个`parser`函数，可以将这个字符串解析成下面的样子。

```javascript
parser(str)
// '"Hello ", name, "!"'
```

那么，就可以利用`with`语句，进行模板变量替换。

```javascript
var str = 'Hello <%= name %>!';

var o = {
  name: 'Alice'
};

function tmpl(str, obj) {
  str = 'var p = [];' +
    'with (obj) {p.push(' + parser(str) + ')};' +
    'return p;'
  var r = (new Function('obj', str))(obj);
  return r.join('');
}

tmpl(str, o)
// "Hello Alice!"
```

上面代码的核心逻辑是下面的部分。

```javascript
var o = {
  name: 'Alice'
};

var p = [];

with (o) {
  p.push('Hello ', name, '!');
};

p.join('') // "Hello Alice!"
```

上面代码中，`with`区块内部，模板变量`name`可以被对象`o`的属性替换，而`p`依然是全局变量。这就是很多模板引擎的实现原理。

## this关键字

JavaScript中另一个容易被误解的概念是this关键字。尽管this可能通常与“面向对象模式”相关，但是JS中的this具有不同的机制。
如果一个函数内部有this引用，那么这个this引用实际上指向一个对象，而具体指向哪个对象取决于这个函数被调用的方式。需要记住的是这个this不是指向函数本身，而这是最常见的误解。

这里有一个快速的说明：
```javascript
function foo() {
    console.log( this.bar );
}

var bar = "global";

var obj1 = {
    bar: "obj1",
    foo: foo
};

var obj2 = {
    bar: "obj2"
};

// --------

foo();              // "global"
obj1.foo();         // "obj1"
foo.call( obj2 );   // "obj2"
new foo();          // undefined
```

下面四条规则解释了如何确定this的指向，正好对应上面代码段中的最后四行。

- 在非严格模式下，foo()最后的this指向全局对象——而严格模式下，this是undefined，访问bar属性是会报错——所以this.bar的值为"global"。
- obj1.foo()中的this指向对象obj1。
- foo.call(obj2)中的this指向对象obj2。
- new foo()中的this指向一个全新的空对象。 结论：要理解this实际指向什么，需要弄清楚this所在函数是被怎么样调用的。调用方式是上面四种方式之一，然后就可以确定this的具体指向了。

# Object对象

## 概述

JavaScript原生提供一个Object对象（注意起首的O是大写），所有其他对象都继承自这个对象。Object本身也是一个构造函数，可以直接通过它来生成新对象。

```javascript
var o = new Object();
```

Object作为构造函数使用时，可以接受一个参数。如果该参数是一个对象，则直接返回这个对象；如果是一个原始类型的值，则返回该值对应的包装对象。

```javascript
var o1 = {a:1};
var o2 = new Object(o1);
o1 === o2 // true

new Object(123) instanceof Number
// true
```

> 注意，通过new Object() 的写法生成新对象，与字面量的写法 o = {} 是等价的。

与其他构造函数一样，如果要在Object对象上面部署一个方法，有两种做法。

**（1）部署在Object对象本身**

比如，在Object对象上面定义一个print方法，显示其他对象的内容。

```javascript

Object.print = function(o){ console.log(o) };

var o = new Object();

Object.print(o)
// Object

```

**（2）部署在Object.prototype对象**

所有构造函数都有一个prototype属性，指向一个原型对象。凡是定义在Object.prototype对象上面的属性和方法，将被所有实例对象共享。（关于prototype属性的详细解释，参见《面向对象编程》一章。）

```javascript

Object.prototype.print = function(){ console.log(this)};

var o = new Object();

o.print() // Object

```

上面代码在Object.prototype定义了一个print方法，然后生成一个Object的实例o。o直接继承了Object.prototype的属性和方法，可以在自身调用它们，也就是说，o对象的print方法实质上是调用Object.prototype.print方法。。

可以看到，尽管上面两种写法的print方法功能相同，但是用法是不一样的，因此必须区分“构造函数的方法”和“实例对象的方法”。

## Object对象的方法

### Object()

Object本身当作工具方法使用时，可以将任意值转为对象。其中，原始类型的值转为对应的包装对象（参见《原始类型的包装对象》一节）。

```javascript
Object() // 返回一个空对象
Object(undefined) // 返回一个空对象
Object(null) // 返回一个空对象

Object(1) // 等同于 new Number(1)
Object('foo') // 等同于 new String('foo')
Object(true) // 等同于 new Boolean(true)

Object([]) // 返回原数组
Object({}) // 返回原对象
Object(function(){}) // 返回原函数
```

上面代码表示Object函数将各种值，转为对应的对象。

如果Object函数的参数是一个对象，它总是返回原对象。利用这一点，可以写一个判断变量是否为对象的函数。

```javascript

function isObject(value) {
    return value === Object(value);
}

```

### Object.keys()，Object.getOwnPropertyNames()

Object.keys方法和Object.getOwnPropertyNames方法很相似，一般用来遍历对象的属性。它们的参数都是一个对象，都返回一个数组，该数组的成员都是对象自身的（而不是继承的）所有属性名。它们的区别在于，Object.keys方法只返回可枚举的属性（关于可枚举性的详细解释见后文），Object.getOwnPropertyNames方法还返回不可枚举的属性名。

```javascript
var o = {
	p1: 123,
	p2: 456
};

Object.keys(o)
// ["p1", "p2"]

Object.getOwnPropertyNames(o)
// ["p1", "p2"]
```

上面的代码表示，对于一般的对象来说，这两个方法返回的结果是一样的。只有涉及不可枚举属性时，才会有不一样的结果。

```javascript
var a = ["Hello", "World"];

Object.keys(a)
// ["0", "1"]

Object.getOwnPropertyNames(a)
// ["0", "1", "length"]
```

上面代码中，数组的length属性是不可枚举的属性，所以只出现在Object.getOwnPropertyNames方法的返回结果中。

由于JavaScript没有提供计算对象属性个数的方法，所以可以用这两个方法代替。

```javascript
Object.keys(o).length
Object.getOwnPropertyNames(o).length
```

一般情况下，几乎总是使用Object.keys方法，遍历数组的属性。

### Object.observe()

Object.observe方法用于观察对象属性的变化。

```javascript

var o = {};

Object.observe(o, function(changes) {
  changes.forEach(function(change) {
    console.log(change.type, change.name, change.oldValue);
  });
});

o.foo = 1; // add, 'foo', undefined
o.foo = 2; // update, 'foo', 1
delete o.foo; // delete, 'foo', 2

```

上面代码表示，通过Object.observe函数，对o对象指定回调函数。一旦o对象的属性出现任何变化，就会调用回调函数，回调函数通过一个参数对象读取o的属性变化的信息。

该方法非常新，只有Chrome浏览器的最新版本才部署。

### 其他方法

除了上面提到的方法，Object还有不少其他方法，将在后文逐一详细介绍。

**（1）对象属性模型的相关方法**

- Object.getOwnPropertyDescriptor()：获取某个属性的attributes对象。
- Object.defineProperty()：通过attributes对象，定义某个属性。
- Object.defineProperties()：通过attributes对象，定义多个属性。
- Object.getOwnPropertyNames()：返回直接定义在某个对象上面的全部属性的名称。

**（2）控制对象状态的方法**

- Object.preventExtensions()：防止对象扩展。
- Object.isExtensible()：判断对象是否可扩展。
- Object.seal()：禁止对象配置。
- Object.isSealed()：判断一个对象是否可配置。
- Object.freeze()：冻结一个对象。
- Object.isFrozen()：判断一个对象是否被冻结。

**（3）原型链相关方法**

- Object.create()：生成一个新对象，并该对象的原型。
- Object.getPrototypeOf()：获取对象的Prototype对象。

## Object实例对象的方法

除了Object对象本身的方法，还有不少方法是部署在Object.prototype对象上的，所有Object的实例对象都继承了这些方法。

Object实例对象的方法，主要有以下六个。

- valueOf()：返回当前对象对应的值。
- toString()：返回当前对象对应的字符串形式。
- toLocalString()：返回当前对象对应的本地字符串形式。
- hasOwnProperty()：判断某个属性是否为当前对象自身的属性，还是继承自原型对象的属性。
- isPrototypeOf()：判断当前对象是否为另一个对象的原型。
- propertyIsEnumerable()：判断某个属性是否可枚举。

本节介绍前两个方法，其他方法将在后文相关章节介绍。

### Object.prototype.valueOf()

valueOf方法的作用是返回一个对象的值，默认情况下返回对象本身。

```javascript

var o = new Object();

o.valueOf() === o // true

```

上面代码比较o的valueOf方法返回值与o本身，两者是一样的。

valueOf方法的主要用途是，JavaScript自动类型转换时会默认调用这个方法（详见上一章《数据类型转换》一节）。

```javascript
var o = new Object();

1 + o // "1[object Object]"
```

上面代码将对象o与数字1相加，这时JavaScript就会默认调用valueOf()方法。所以，如果自定义valueOf方法，就可以得到想要的结果。

```javascript

var o = new Object();
o.valueOf = function (){return 2;};

1 + o // 3

```

上面代码自定义了o对象的valueOf方法，于是1 + o就得到了3。这种方法就相当于用o.valueOf覆盖Object.prototype.valueOf。

### Object.prototype.toString()

toString方法的作用是返回一个对象的字符串形式。

```javascript
var o1 = new Object();
o1.toString() // "[object Object]"

var o2 = {a:1};
o2.toString() // "[object Object]"
```

上面代码表示，对于一个对象调用toString方法，会返回字符串`[object Object]`。

字符串`[object Object]`本身没有太大的用处，但是通过自定义toString方法，可以让对象在自动类型转换时，得到想要的字符串形式。

```javascript
var o = new Object();

o.toString = function (){ return 'hello' };

o + ' ' + 'world' // "hello world"
```

上面代码表示，当对象用于字符串加法时，会自动调用toString方法。由于自定义了toString方法，所以返回字符串hello world。

数组、字符串和函数都分别部署了自己版本的toString方法。

```javascript
[1,2,3].toString() // "1,2,3"

'123'.toString() // "123"

(function (){return 123}).toString() // "function (){return 123}"
```

### toString()的应用：判断数据类型

`toString`方法的主要用途是返回对象的字符串形式，除此之外，还有一个重要的作用，就是判断一个值的类型。

```javascript
var o = {};
o.toString() // "[object Object]"
```

上面代码调用空对象的`toString`方法，结果返回一个字符串`object Object`，其中第二个`Object`表示该值的准确类型。这是一个十分有用的判断数据类型的方法。

实例对象的`toString`方法，实际上是调用`Object.prototype.toString`方法。使用`call`方法，可以在任意值上调用`Object.prototype.toString`方法，从而帮助我们判断这个值的类型。不同数据类型的`toString`方法返回值如下：

- 数值：返回`[object Number]`。
- 字符串：返回`[object String]`。
- 布尔值：返回`[object Boolean]`。
- undefined：返回`[object Undefined]`。
- null：返回`[object Null]`。
- 数组：返回`[object Array]`。
- arguments对象：返回`[object Arguments]`。
- 函数：返回`[object Function]`。
- Error对象：返回`[object Error]`。
- Date对象：返回`[object Date]`。
- RegExp对象：返回`[object RegExp]`。
- 其他对象：返回`[object " + 构造函数的名称 + "]`。

```javascript
Object.prototype.toString.call(2) // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call('') // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(true) // "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call(undefined) // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(null) // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call(Math) // "[object Math]"
Object.prototype.toString.call({}) // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call([]) // "[object Array]"
```

可以利用这个特性，写出一个比`typeof`运算符更准确的类型判断函数。

```javascript
var type = function (o){
  var s = Object.prototype.toString.call(o);
  return s.match(/\[object (.*?)\]/)[1].toLowerCase();
};

type({}); // "object"
type([]); // "array"
type(5); // "number"
type(null); // "null"
type(); // "undefined"
type(/abcd/); // "regex"
type(new Date()); // "date"
```

在上面这个`type`函数的基础上，还可以加上专门判断某种类型数据的方法。

```javascript
['Null',
 'Undefined',
 'Object',
 'Array',
 'String',
 'Number',
 'Boolean',
 'Function',
 'RegExp',
 'NaN',
 'Infinite'
].forEach(function (t) {
    type['is' + t] = function (o) {
        return type(o) === t.toLowerCase();
    };
});

type.isObject({}) // true
type.isNumber(NaN) // true
type.isRegExp(/abc/) // true
```

# 对象的扩展

## 属性的简洁表示法

ES6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。

```javascript
var foo = 'bar';
var baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
var baz = {foo: foo};
```

上面代码表明，ES6允许在对象之中，只写属性名，不写属性值。这时，属性值等于属性名所代表的变量。下面是另一个例子。

```javascript
function f(x, y) {
  return {x, y};
}

// 等同于

function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}

f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```

除了属性简写，方法也可以简写。

```javascript
var o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

var o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```

下面是一个实际的例子。

```javascript
var birth = '2000/01/01';

var Person = {

  name: '张三',

  //等同于birth: birth
  birth,

  // 等同于hello: function ()...
  hello() { console.log('我的名字是', this.name); }

};
```

这种写法用于函数的返回值，将会非常方便。

```javascript
function getPoint() {
  var x = 1;
  var y = 10;
  return {x, y};
}

getPoint()
// {x:1, y:10}
```

CommonJS模块输出变量，就非常合适使用简洁写法。

```javascript
var ms = {};

function getItem (key) {
  return key in ms ? ms[key] : null;
}

function setItem (key, value) {
  ms[key] = value;
}

function clear () {
  ms = {};
}

module.exports = { getItem, setItem, clear };
// 等同于
module.exports = {
  getItem: getItem,
  setItem: setItem,
  clear: clear
};
```

属性的赋值器（setter）和取值器（getter），事实上也是采用这种写法。

```javascript
var cart = {
  _wheels: 4,

  get wheels () {
    return this._wheels;
  },

  set wheels (value) {
    if (value < this._wheels) {
      throw new Error('数值太小了！');
    }
    this._wheels = value;
  }
}
```

注意，简洁写法的属性名总是字符串，这会导致一些看上去比较奇怪的结果。

```javascript
var obj = {
  class () {}
};

// 等同于

var obj = {
  'class': function() {}
};
```

上面代码中，`class`是字符串，所以不会因为它属于关键字，而导致语法解析报错。

如果某个方法的值是一个Generator函数，前面需要加上星号。

```javascript
var obj = {
  * m(){
    yield 'hello world';
  }
};
```

## 属性名表达式

JavaScript语言定义对象的属性，有两种方法。

```javascript
// 方法一
obj.foo = true;

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;
```

上面代码的方法一是直接用标识符作为属性名，方法二是用表达式作为属性名，这时要将表达式放在方括号之内。

但是，如果使用字面量方式定义对象（使用大括号），在ES5中只能使用方法一（标识符）定义属性。

```javascript
var obj = {
  foo: true,
  abc: 123
};
```

ES6允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

```javascript
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

下面是另一个例子。

```javascript
var lastWord = 'last word';

var a = {
  'first word': 'hello',
  [lastWord]: 'world'
};

a['first word'] // "hello"
a[lastWord] // "world"
a['last word'] // "world"
```

表达式还可以用于定义方法名。

```javascript
let obj = {
  ['h'+'ello']() {
    return 'hi';
  }
};

obj.hello() // hi
```

注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。

```javascript
// 报错
var foo = 'bar';
var bar = 'abc';
var baz = { [foo] };

// 正确
var foo = 'bar';
var baz = { [foo]: 'abc'};
```

## 方法的name属性

函数的`name`属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有`name`属性。

```javascript
var person = {
  sayName() {
    console.log(this.name);
  },
  get firstName() {
    return "Nicholas";
  }
};

person.sayName.name   // "sayName"
person.firstName.name // "get firstName"
```

上面代码中，方法的`name`属性返回函数名（即方法名）。如果使用了取值函数，则会在方法名前加上`get`。如果是存值函数，方法名的前面会加上`set`。

有两种特殊情况：`bind`方法创造的函数，`name`属性返回“bound”加上原函数的名字；`Function`构造函数创造的函数，`name`属性返回“anonymous”。

```javascript
(new Function()).name // "anonymous"

var doSomething = function() {
  // ...
};
doSomething.bind().name // "bound doSomething"
```

如果对象的方法是一个Symbol值，那么`name`属性返回的是这个Symbol值的描述。

```javascript
const key1 = Symbol('description');
const key2 = Symbol();
let obj = {
  [key1]() {},
  [key2]() {},
};
obj[key1].name // "[description]"
obj[key2].name // ""
```

上面代码中，`key1`对应的Symbol值有描述，`key2`没有。

## Object.is()

ES5比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（`==`）和严格相等运算符（`===`）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的`NaN`不等于自身，以及`+0`等于`-0`。JavaScript缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。

ES6提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。`Object.is`就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

```javascript
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false
```

不同之处只有两个：一是`+0`不等于`-0`，二是`NaN`等于自身。

```javascript
+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```

ES5可以通过下面的代码，部署`Object.is`。

```javascript
Object.defineProperty(Object, 'is', {
  value: function(x, y) {
    if (x === y) {
      // 针对+0 不等于 -0的情况
      return x !== 0 || 1 / x === 1 / y;
    }
    // 针对NaN的情况
    return x !== x && y !== y;
  },
  configurable: true,
  enumerable: false,
  writable: true
});
```

## Object.assign()

### 基本用法

`Object.assign`方法用于对象的合并，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

```javascript
var target = { a: 1 };

var source1 = { b: 2 };
var source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

`Object.assign`方法的第一个参数是目标对象，后面的参数都是源对象。

注意，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。

```javascript
var target = { a: 1, b: 1 };

var source1 = { b: 2, c: 2 };
var source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```

如果只有一个参数，`Object.assign`会直接返回该参数。

```javascript
var obj = {a: 1};
Object.assign(obj) === obj // true
```

如果该参数不是对象，则会先转成对象，然后返回。

```javascript
typeof Object.assign(2) // "object"
```

由于`undefined`和`null`无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。

```javascript
Object.assign(undefined) // 报错
Object.assign(null) // 报错
```

如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），那么处理规则有所不同。首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果`undefined`和`null`不在首参数，就不会报错。

```javascript
let obj = {a: 1};
Object.assign(obj, undefined) === obj // true
Object.assign(obj, null) === obj // true
```

其他类型的值（即数值、字符串和布尔值）不在首参数，也不会报错。但是，除了字符串会以数组形式，拷贝入目标对象，其他值都不会产生效果。

```javascript
var v1 = 'abc';
var v2 = true;
var v3 = 10;

var obj = Object.assign({}, v1, v2, v3);
console.log(obj); // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
```

上面代码中，`v1`、`v2`、`v3`分别是字符串、布尔值和数值，结果只有字符串合入目标对象（以字符数组的形式），数值和布尔值都会被忽略。这是因为只有字符串的包装对象，会产生可枚举属性。

```javascript
Object(true) // {[[PrimitiveValue]]: true}
Object(10)  //  {[[PrimitiveValue]]: 10}
Object('abc') // {0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "abc"}
```

上面代码中，布尔值、数值、字符串分别转成对应的包装对象，可以看到它们的原始值都在包装对象的内部属性`[[PrimitiveValue]]`上面，这个属性是不会被`Object.assign`拷贝的。只有字符串的包装对象，会产生可枚举的实义属性，那些属性则会被拷贝。

`Object.assign`拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（`enumerable: false`）。

```javascript
Object.assign({b: 'c'},
  Object.defineProperty({}, 'invisible', {
    enumerable: false,
    value: 'hello'
  })
)
// { b: 'c' }
```

上面代码中，`Object.assign`要拷贝的对象只有一个不可枚举属性`invisible`，这个属性并没有被拷贝进去。

属性名为Symbol值的属性，也会被`Object.assign`拷贝。

```javascript
Object.assign({ a: 'b' }, { [Symbol('c')]: 'd' })
// { a: 'b', Symbol(c): 'd' }
```

### 注意点

`Object.assign`方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

```javascript
var obj1 = {a: {b: 1}};
var obj2 = Object.assign({}, obj1);

obj1.a.b = 2;
obj2.a.b // 2
```

上面代码中，源对象`obj1`的`a`属性的值是一个对象，`Object.assign`拷贝得到的是这个对象的引用。这个对象的任何变化，都会反映到目标对象上面。

对于这种嵌套的对象，一旦遇到同名属性，`Object.assign`的处理方法是替换，而不是添加。

```javascript
var target = { a: { b: 'c', d: 'e' } }
var source = { a: { b: 'hello' } }
Object.assign(target, source)
// { a: { b: 'hello' } }
```

上面代码中，`target`对象的`a`属性被`source`对象的`a`属性整个替换掉了，而不会得到`{ a: { b: 'hello', d: 'e' } }`的结果。这通常不是开发者想要的，需要特别小心。

有一些函数库提供`Object.assign`的定制版本（比如Lodash的`_.defaultsDeep`方法），可以解决浅拷贝的问题，得到深拷贝的合并。

注意，`Object.assign`可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

```javascript
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
// [4, 5, 3]
```

上面代码中，`Object.assign`把数组视为属性名为0、1、2的对象，因此目标数组的0号属性`4`覆盖了原数组的0号属性`1`。

### 常见用途

`Object.assign`方法有很多用处。

**（1）为对象添加属性**

```javascript
class Point {
  constructor(x, y) {
    Object.assign(this, {x, y});
  }
}
```

上面方法通过`Object.assign`方法，将`x`属性和`y`属性添加到`Point`类的对象实例。

**（2）为对象添加方法**

```javascript
Object.assign(SomeClass.prototype, {
  someMethod(arg1, arg2) {
    ···
  },
  anotherMethod() {
    ···
  }
});

// 等同于下面的写法
SomeClass.prototype.someMethod = function (arg1, arg2) {
  ···
};
SomeClass.prototype.anotherMethod = function () {
  ···
};
```

上面代码使用了对象属性的简洁表示法，直接将两个函数放在大括号中，再使用assign方法添加到SomeClass.prototype之中。

**（3）克隆对象**

```javascript
function clone(origin) {
  return Object.assign({}, origin);
}
```

上面代码将原始对象拷贝到一个空对象，就得到了原始对象的克隆。

不过，采用这种方法克隆，只能克隆原始对象自身的值，不能克隆它继承的值。如果想要保持继承链，可以采用下面的代码。

```javascript
function clone(origin) {
  let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
  return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
}
```

**（4）合并多个对象**

将多个对象合并到某个对象。

```javascript
const merge =
  (target, ...sources) => Object.assign(target, ...sources);
```

如果希望合并后返回一个新对象，可以改写上面函数，对一个空对象合并。

```javascript
const merge =
  (...sources) => Object.assign({}, ...sources);
```

**（5）为属性指定默认值**

```javascript
const DEFAULTS = {
  logLevel: 0,
  outputFormat: 'html'
};

function processContent(options) {
  let options = Object.assign({}, DEFAULTS, options);
}
```

上面代码中，`DEFAULTS`对象是默认值，`options`对象是用户提供的参数。`Object.assign`方法将`DEFAULTS`和`options`合并成一个新对象，如果两者有同名属性，则`option`的属性值会覆盖`DEFAULTS`的属性值。

注意，由于存在深拷贝的问题，`DEFAULTS`对象和`options`对象的所有属性的值，都只能是简单类型，而不能指向另一个对象。否则，将导致`DEFAULTS`对象的该属性不起作用。

## 属性的可枚举性

对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法可以获取该属性的描述对象。

```javascript
let obj = { foo: 123 };
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
//  {
//    value: 123,
//    writable: true,
//    enumerable: true,
//    configurable: true
//  }
```

描述对象的`enumerable`属性，称为”可枚举性“，如果该属性为`false`，就表示某些操作会忽略当前属性。

ES5有三个操作会忽略`enumerable`为`false`的属性。

- `for...in`循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性
- `Object.keys()`：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名
- `JSON.stringify()`：只串行化对象自身的可枚举的属性

ES6新增了一个操作`Object.assign()`，会忽略`enumerable`为`false`的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

这四个操作之中，只有`for...in`会返回继承的属性。实际上，引入`enumerable`的最初目的，就是让某些属性可以规避掉`for...in`操作。比如，对象原型的`toString`方法，以及数组的`length`属性，就通过这种手段，不会被`for...in`遍历到。

```javascript
Object.getOwnPropertyDescriptor(Object.prototype, 'toString').enumerable
// false

Object.getOwnPropertyDescriptor([], 'length').enumerable
// false
```

上面代码中，`toString`和`length`属性的`enumerable`都是`false`，因此`for...in`不会遍历到这两个继承自原型的属性。

另外，ES6规定，所有Class的原型的方法都是不可枚举的。

```javascript
Object.getOwnPropertyDescriptor(class {foo() {}}.prototype, 'foo').enumerable
// false
```

总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用`for...in`循环，而用`Object.keys()`代替。

## 属性的遍历

ES6一共有5种方法可以遍历对象的属性。

**（1）for...in**

`for...in`循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含Symbol属性）。

**（2）Object.keys(obj)**

`Object.keys`返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含Symbol属性）。

**（3）Object.getOwnPropertyNames(obj)**

`Object.getOwnPropertyNames`返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含Symbol属性，但是包括不可枚举属性）。

**（4）Object.getOwnPropertySymbols(obj)**

`Object.getOwnPropertySymbols`返回一个数组，包含对象自身的所有Symbol属性。

**（5）Reflect.ownKeys(obj)**

`Reflect.ownKeys`返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管是属性名是Symbol或字符串，也不管是否可枚举。

以上的5种方法遍历对象的属性，都遵守同样的属性遍历的次序规则。

- 首先遍历所有属性名为数值的属性，按照数字排序。
- 其次遍历所有属性名为字符串的属性，按照生成时间排序。
- 最后遍历所有属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序。

```javascript
Reflect.ownKeys({ [Symbol()]:0, b:0, 10:0, 2:0, a:0 })
// ['2', '10', 'b', 'a', Symbol()]
```

上面代码中，`Reflect.ownKeys`方法返回一个数组，包含了参数对象的所有属性。这个数组的属性次序是这样的，首先是数值属性`2`和`10`，其次是字符串属性`b`和`a`，最后是Symbol属性。

## `__proto__`属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()

**（1）`__proto__`属性**

`__proto__`属性（前后各两个下划线），用来读取或设置当前对象的`prototype`对象。目前，所有浏览器（包括IE11）都部署了这个属性。

```javascript
// es6的写法
var obj = {
  method: function() { ... }
};
obj.__proto__ = someOtherObj;

// es5的写法
var obj = Object.create(someOtherObj);
obj.method = function() { ... };
```

该属性没有写入ES6的正文，而是写入了附录，原因是`__proto__`前后的双下划线，说明它本质上是一个内部属性，而不是一个正式的对外的API，只是由于浏览器广泛支持，才被加入了ES6。标准明确规定，只有浏览器必须部署这个属性，其他运行环境不一定需要部署，而且新的代码最好认为这个属性是不存在的。因此，无论从语义的角度，还是从兼容性的角度，都不要使用这个属性，而是使用下面的`Object.setPrototypeOf()`（写操作）、`Object.getPrototypeOf()`（读操作）、`Object.create()`（生成操作）代替。

在实现上，`__proto__`调用的是`Object.prototype.__proto__`，具体实现如下。

```javascript
Object.defineProperty(Object.prototype, '__proto__', {
  get() {
    let _thisObj = Object(this);
    return Object.getPrototypeOf(_thisObj);
  },
  set(proto) {
    if (this === undefined || this === null) {
      throw new TypeError();
    }
    if (!isObject(this)) {
      return undefined;
    }
    if (!isObject(proto)) {
      return undefined;
    }
    let status = Reflect.setPrototypeOf(this, proto);
    if (!status) {
      throw new TypeError();
    }
  },
});
function isObject(value) {
  return Object(value) === value;
}
```

如果一个对象本身部署了`__proto__`属性，则该属性的值就是对象的原型。

```javascript
Object.getPrototypeOf({ __proto__: null })
// null
```

**（2）Object.setPrototypeOf()**

`Object.setPrototypeOf`方法的作用与`__proto__`相同，用来设置一个对象的`prototype`对象。它是ES6正式推荐的设置原型对象的方法。

```javascript
// 格式
Object.setPrototypeOf(object, prototype)

// 用法
var o = Object.setPrototypeOf({}, null);
```

该方法等同于下面的函数。

```javascript
function (obj, proto) {
  obj.__proto__ = proto;
  return obj;
}
```

下面是一个例子。

```javascript
let proto = {};
let obj = { x: 10 };
Object.setPrototypeOf(obj, proto);

proto.y = 20;
proto.z = 40;

obj.x // 10
obj.y // 20
obj.z // 40
```

上面代码将proto对象设为obj对象的原型，所以从obj对象可以读取proto对象的属性。

**（3）Object.getPrototypeOf()**

该方法与setPrototypeOf方法配套，用于读取一个对象的prototype对象。

```javascript
Object.getPrototypeOf(obj);
```

下面是一个例子。

```javascript
function Rectangle() {
}

var rec = new Rectangle();

Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
// true

Object.setPrototypeOf(rec, Object.prototype);
Object.getPrototypeOf(rec) === Rectangle.prototype
// false
```

## Object.values()，Object.entries()

### Object.keys()

ES5引入了`Object.keys`方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。

```javascript
var obj = { foo: "bar", baz: 42 };
Object.keys(obj)
// ["foo", "baz"]
```

目前，ES7有一个[提案](https://github.com/tc39/proposal-object-values-entries)，引入了跟`Object.keys`配套的`Object.values`和`Object.entries`。

```javascript
let {keys, values, entries} = Object;
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };

for (let key of keys(obj)) {
  console.log(key); // 'a', 'b', 'c'
}

for (let value of values(obj)) {
  console.log(value); // 1, 2, 3
}

for (let [key, value] of entries(obj)) {
  console.log([key, value]); // ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
}
```

### Object.values()

`Object.values`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值。

```javascript
var obj = { foo: "bar", baz: 42 };
Object.values(obj)
// ["bar", 42]
```

返回数组的成员顺序，与本章的《属性的遍历》部分介绍的排列规则一致。

```javascript
var obj = { 100: 'a', 2: 'b', 7: 'c' };
Object.values(obj)
// ["b", "c", "a"]
```

上面代码中，属性名为数值的属性，是按照数值大小，从小到大遍历的，因此返回的顺序是`b`、`c`、`a`。

`Object.values`只返回对象自身的可遍历属性。

```javascript
var obj = Object.create({}, {p: {value: 42}});
Object.values(obj) // []
```

上面代码中，`Object.create`方法的第二个参数添加的对象属性（属性`p`），如果不显式声明，默认是不可遍历的。`Object.values`不会返回这个属性。

`Object.values`会过滤属性名为Symbol值的属性。

```javascript
Object.values({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' });
// ['abc']
```

如果`Object.values`方法的参数是一个字符串，会返回各个字符组成的一个数组。

```javascript
Object.values('foo')
// ['f', 'o', 'o']
```

上面代码中，字符串会先转成一个类似数组的对象。字符串的每个字符，就是该对象的一个属性。因此，`Object.values`返回每个属性的键值，就是各个字符组成的一个数组。

如果参数不是对象，`Object.values`会先将其转为对象。由于数值和布尔值的包装对象，都不会为实例添加非继承的属性。所以，`Object.values`会返回空数组。

```javascript
Object.values(42) // []
Object.values(true) // []
```

### Object.entries

`Object.entries`方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。

```javascript
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.entries(obj)
// [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
```

除了返回值不一样，该方法的行为与`Object.values`基本一致。

如果原对象的属性名是一个Symbol值，该属性会被省略。

```javascript
Object.entries({ [Symbol()]: 123, foo: 'abc' });
// [ [ 'foo', 'abc' ] ]
```

上面代码中，原对象有两个属性，`Object.entries`只输出属性名非Symbol值的属性。将来可能会有`Reflect.ownEntries()`方法，返回对象自身的所有属性。

`Object.entries`的基本用途是遍历对象的属性。

```javascript
let obj = { one: 1, two: 2 };
for (let [k, v] of Object.entries(obj)) {
  console.log(`${JSON.stringify(k)}: ${JSON.stringify(v)}`);
}
// "one": 1
// "two": 2
```

`Object.entries`方法的一个用处是，将对象转为真正的`Map`结构。

```javascript
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
var map = new Map(Object.entries(obj));
map // Map { foo: "bar", baz: 42 }
```

自己实现`Object.entries`方法，非常简单。

```javascript
// Generator函数的版本
function* entries(obj) {
  for (let key of Object.keys(obj)) {
    yield [key, obj[key]];
  }
}

// 非Generator函数的版本
function entries(obj) {
  let arr = [];
  for (let key of Object.keys(obj)) {
    arr.push([key, obj[key]]);
  }
  return arr;
}
```

## 对象的扩展运算符

目前，ES7有一个[提案](https://github.com/sebmarkbage/ecmascript-rest-spread)，将Rest解构赋值/扩展运算符（...）引入对象。Babel转码器已经支持这项功能。

**（1）Rest解构赋值**

对象的Rest解构赋值用于从一个对象取值，相当于将所有可遍历的、但尚未被读取的属性，分配到指定的对象上面。所有的键和它们的值，都会拷贝到新对象上面。

```javascript
let { x, y, ...z } = { x: 1, y: 2, a: 3, b: 4 };
x // 1
y // 2
z // { a: 3, b: 4 }
```

上面代码中，变量`z`是Rest解构赋值所在的对象。它获取等号右边的所有尚未读取的键（`a`和`b`），将它们和它们的值拷贝过来。

由于Rest解构赋值要求等号右边是一个对象，所以如果等号右边是`undefined`或`null`，就会报错，因为它们无法转为对象。

```javascript
let { x, y, ...z } = null; // 运行时错误
let { x, y, ...z } = undefined; // 运行时错误
```

Rest解构赋值必须是最后一个参数，否则会报错。

```javascript
let { ...x, y, z } = obj; // 句法错误
let { x, ...y, ...z } = obj; // 句法错误
```

上面代码中，Rest解构赋值不是最后一个参数，所以会报错。

注意，Rest解构赋值的拷贝是浅拷贝，即如果一个键的值是复合类型的值（数组、对象、函数）、那么Rest解构赋值拷贝的是这个值的引用，而不是这个值的副本。

```javascript
let obj = { a: { b: 1 } };
let { ...x } = obj;
obj.a.b = 2;
x.a.b // 2
```

上面代码中，`x`是Rest解构赋值所在的对象，拷贝了对象`obj`的`a`属性。`a`属性引用了一个对象，修改这个对象的值，会影响到Rest解构赋值对它的引用。

另外，Rest解构赋值不会拷贝继承自原型对象的属性。

```javascript
let o1 = { a: 1 };
let o2 = { b: 2 };
o2.__proto__ = o1;
let o3 = { ...o2 };
o3 // { b: 2 }
```

上面代码中，对象`o3`是`o2`的拷贝，但是只复制了`o2`自身的属性，没有复制它的原型对象`o1`的属性。

下面是另一个例子。

```javascript
var o = Object.create({ x: 1, y: 2 });
o.z = 3;

let { x, ...{ y, z } } = o;
x // 1
y // undefined
z // 3
```

上面代码中，变量`x`是单纯的解构赋值，所以可以读取继承的属性；Rest解构赋值产生的变量`y`和`z`，只能读取对象自身的属性，所以只有变量`z`可以赋值成功。

Rest解构赋值的一个用处，是扩展某个函数的参数，引入其他操作。

```javascript
function baseFunction({ a, b }) {
  // ...
}
function wrapperFunction({ x, y, ...restConfig }) {
  // 使用x和y参数进行操作
  // 其余参数传给原始函数
  return baseFunction(restConfig);
}
```

上面代码中，原始函数`baseFunction`接受`a`和`b`作为参数，函数`wrapperFunction`在`baseFunction`的基础上进行了扩展，能够接受多余的参数，并且保留原始函数的行为。

**（2）扩展运算符**

扩展运算符（`...`）用于取出参数对象的所有可遍历属性，拷贝到当前对象之中。

```javascript
let z = { a: 3, b: 4 };
let n = { ...z };
n // { a: 3, b: 4 }
```

这等同于使用`Object.assign`方法。

```javascript
let aClone = { ...a };
// 等同于
let aClone = Object.assign({}, a);
```

扩展运算符可以用于合并两个对象。

```javascript
let ab = { ...a, ...b };
// 等同于
let ab = Object.assign({}, a, b);
```

如果用户自定义的属性，放在扩展运算符后面，则扩展运算符内部的同名属性会被覆盖掉。

```javascript
let aWithOverrides = { ...a, x: 1, y: 2 };
// 等同于
let aWithOverrides = { ...a, ...{ x: 1, y: 2 } };
// 等同于
let x = 1, y = 2, aWithOverrides = { ...a, x, y };
// 等同于
let aWithOverrides = Object.assign({}, a, { x: 1, y: 2 });
```

上面代码中，`a`对象的`x`属性和`y`属性，拷贝到新对象后会被覆盖掉。

这用来修改现有对象部分的部分属性就很方便了。

```javascript
let newVersion = {
  ...previousVersion,
  name: 'New Name' // Override the name property
};
```

上面代码中，`newVersion`对象自定义了`name`属性，其他属性全部复制自`previousVersion`对象。

如果把自定义属性放在扩展运算符前面，就变成了设置新对象的默认属性值。

```javascript
let aWithDefaults = { x: 1, y: 2, ...a };
// 等同于
let aWithDefaults = Object.assign({}, { x: 1, y: 2 }, a);
// 等同于
let aWithDefaults = Object.assign({ x: 1, y: 2 }, a);
```

扩展运算符的参数对象之中，如果有取值函数`get`，这个函数是会执行的。

```javascript
// 并不会抛出错误，因为x属性只是被定义，但没执行
let aWithXGetter = {
  ...a,
  get x() {
    throws new Error('not thrown yet');
  }
};

// 会抛出错误，因为x属性被执行了
let runtimeError = {
  ...a,
  ...{
    get x() {
      throws new Error('thrown now');
    }
  }
};
```

如果扩展运算符的参数是`null`或`undefined`，这个两个值会被忽略，不会报错。

```javascript
let emptyObject = { ...null, ...undefined }; // 不报错
```

## Object.getOwnPropertyDescriptors()

ES5有一个`Object.getOwnPropertyDescriptor`方法，返回某个对象属性的描述对象（descriptor）。

```javascript
var obj = { p: 'a' };

Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p')
// Object { value: "a",
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true
// }
```

ES7有一个提案，提出了`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法，返回指定对象所有自身属性（非继承属性）的描述对象。

```javascript
const obj = {
  foo: 123,
  get bar() { return 'abc' }
};

Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
// { foo:
//    { value: 123,
//      writable: true,
//      enumerable: true,
//      configurable: true },
//   bar:
//    { get: [Function: bar],
//      set: undefined,
//      enumerable: true,
//      configurable: true } }
```

`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法返回一个对象，所有原对象的属性名都是该对象的属性名，对应的属性值就是该属性的描述对象。

该方法的实现非常容易。

```javascript
function getOwnPropertyDescriptors(obj) {
  const result = {};
  for (let key of Reflect.ownKeys(obj)) {
    result[key] = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key);
  }
  return result;
}
```

该方法的提出目的，主要是为了解决`Object.assign()`无法正确拷贝`get`属性和`set`属性的问题。

```javascript
const source = {
  set foo(value) {
    console.log(value);
  }
};

const target1 = {};
Object.assign(target1, source);

Object.getOwnPropertyDescriptor(target1, 'foo')
// { value: undefined,
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true }
```

上面代码中，`source`对象的`foo`属性的值是一个赋值函数，`Object.assign`方法将这个属性拷贝给`target1`对象，结果该属性的值变成了`undefined`。这是因为`Object.assign`方法总是拷贝一个属性的值，而不会拷贝它背后的赋值方法或取值方法。

这时，`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法配合`Object.defineProperties`方法，就可以实现正确拷贝。

```javascript
const source = {
  set foo(value) {
    console.log(value);
  }
};

const target2 = {};
Object.defineProperties(target2, Object.getOwnPropertyDescriptors(source));
Object.getOwnPropertyDescriptor(target2, 'foo')
// { get: undefined,
//   set: [Function: foo],
//   enumerable: true,
//   configurable: true }
```

上面代码中，将两个对象合并的逻辑提炼出来，就是下面这样。

```javascript
const shallowMerge = (target, source) => Object.defineProperties(
  target,
  Object.getOwnPropertyDescriptors(source)
);
```

`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法的另一个用处，是配合`Object.create`方法，将对象属性克隆到一个新对象。这属于浅拷贝。

```javascript
const clone = Object.create(Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj));

// 或者

const shallowClone = (obj) => Object.create(
  Object.getPrototypeOf(obj),
  Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
);
```

上面代码会克隆对象`obj`。

另外，`Object.getOwnPropertyDescriptors`方法可以实现，一个对象继承另一个对象。以前，继承另一个对象，常常写成下面这样。

```javascript
const obj = {
  __proto__: prot,
  foo: 123,
};
```

ES6规定`__proto__`只有浏览器要部署，其他环境不用部署。如果去除`__proto__`，上面代码就要改成下面这样。

```javascript
const obj = Object.create(prot);
obj.foo = 123;

// 或者

const obj = Object.assign(
  Object.create(prot),
  {
    foo: 123,
  }
);
```

有了`Object.getOwnPropertyDescriptors`，我们就有了另一种写法。

```javascript
const obj = Object.create(
  prot,
  Object.getOwnPropertyDescriptors({
    foo: 123,
  })
);
```

`Object.getOwnPropertyDescriptors`也可以用来实现Mixin（混入）模式。

```javascript
let mix = (object) => ({
  with: (...mixins) => mixins.reduce(
    (c, mixin) => Object.create(
      c, Object.getOwnPropertyDescriptors(mixin)
    ), object)
});

// multiple mixins example
let a = {a: 'a'};
let b = {b: 'b'};
let c = {c: 'c'};
let d = mix(c).with(a, b);
```

上面代码中，对象`a`和`b`被混入了对象`c`。

出于完整性的考虑，`Object.getOwnPropertyDescriptors`进入标准以后，还会有`Reflect.getOwnPropertyDescriptors`方法。


## 资源
[javascript技术难点（三）之this、new、apply和call详解](http://blog.jobbole.com/81018/)