# String

### 字符串与数组

字符串可以被视为字符数组，因此可以使用数组的方括号运算符，用来返回某个位置的字符（位置编号从0开始）。

```javascript
var s = 'hello';
s[0] // "h"
s[1] // "e"
s[4] // "o"

// 直接对字符串使用方括号运算符
'hello'[1] // "e"
```

如果方括号中的数字超过字符串的长度，或者方括号中根本不是数字，则返回`undefined`。

```javascript
'abc'[3] // undefined
'abc'[-1] // undefined
'abc'['x'] // undefined
```

但是，字符串与数组的相似性仅此而已。实际上，无法改变字符串之中的单个字符。

```javascript
var s = 'hello';

delete s[0];
s // "hello"

s[1] = 'a';
s // "hello"

s[5] = '!';
s // "hello"
```

上面代码表示，字符串内部的单个字符无法改变和增删，这些操作会默默地失败。

字符串也无法直接使用数组的方法，必须通过`call`方法间接使用。

```javascript
var s = 'hello';

s.join(' ') // TypeError: s.join is not a function

Array.prototype.join.call(s, ' ') // "h e l l o"
```

上面代码中，如果直接对字符串使用数组的`join`方法，会报错不存在该方法。但是，可以通过`call`方法，间接对字符串使用`join`方法。

不过，由于字符串是只读的，那些会改变原数组的方法，比如`push()`、`sort()`、`reverse()`、`splice()`都对字符串无效，只有将字符串显式转为数组后才能使用，参见《标准库》一章的数组部分。

### 定义

字符串就是零个或多个排在一起的字符，放在单引号或双引号之中。单引号字符串的内部，可以使用双引号。双引号字符串的内部，可以使用单引号。

```javascript
'abc'
"abc"

'key = "value"'
"It's a long journey"

'Did she say \'Hello\'?'
// "Did she say 'Hello'?"

"Did she say \"Hello\"?"
// "Did she say "Hello"?"
```

由于HTML语言的属性值使用双引号，所以很多项目约定JavaScript语言的字符串只使用单引号，只使用双引号也完全可以。字符串默认只能写在一行内，分成多行将会报错。如果长字符串必须分成多行，可以在每一行的尾部使用反斜杠。

```javascript
'a
b
c'
// SyntaxError: Unexpected token ILLEGAL

var longString = "Long \
long \
long \
string";

longString
// "Long long long string"
```

上面代码表示，加了反斜杠以后，原来写在一行的字符串，可以分成多行书写。但是，输出的时候还是单行，效果与写在同一行完全一样。注意，反斜杠的后面必须是换行符，而不能有其他字符（比如空格），否则会报错。

连接运算符（`+`）可以连接多个单行字符串，将长字符串拆成多行书写，输出的时候也是单行。

```javascript
var longString = 'Long '
  + 'long '
  + 'long '
  + 'string';
```

### 模板字符串

传统的JavaScript语言，输出模板通常是这样写的。

```javascript
$('#result').append(
  'There are <b>' + basket.count + '</b> ' +
  'items in your basket, ' +
  '<em>' + basket.onSale +
  '</em> are on sale!'
);
```

上面这种写法相当繁琐不方便，ES6引入了模板字符串解决这个问题。

```javascript
$('#result').append(`
  There are <b>${basket.count}</b> items
   in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
  are on sale!
`);
```

模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（&#96;）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

```javascript
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
var name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```

上面代码中的模板字符串，都是用反引号表示。如果在模板字符串中需要使用反引号，则前面要用反斜杠转义。

```javascript
var greeting = `\`Yo\` World!`;
```

如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和换行缩进都会被保留在输出之中。比如`<ul>`标签前面会有一个换行。如果你不想要这个换行，可以使用`trim`方法消除它.

```javascript
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`.trim());
```

大括号内部可以放入任意的JavaScript表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。

```javascript
var x = 1;
var y = 2;

`${x} + ${y} = ${x + y}`
// "1 + 2 = 3"

`${x} + ${y * 2} = ${x + y * 2}`
// "1 + 4 = 5"

var obj = {x: 1, y: 2};
`${obj.x + obj.y}`
// 3
```

模板字符串之中还能调用函数。

```javascript
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
```

如果大括号中的值不是字符串，将按照一般的规则转为字符串。比如，大括号中是一个对象，将默认调用对象的`toString`方法。

如果模板字符串中的变量没有声明，将报错。

```javascript
// 变量place没有声明
var msg = `Hello, ${place}`;
// 报错
```

由于模板字符串的大括号内部，就是执行JavaScript代码，因此如果大括号内部是一个字符串，将会原样输出。

```javascript
`Hello ${'World'}`
// "Hello World"
```

模板字符串甚至还能嵌套。

```javascript
const tmpl = addrs => `
  <table>
  ${addrs.map(addr => `
    <tr><td>${addr.first}</td></tr>
    <tr><td>${addr.last}</td></tr>
  `).join('')}
  </table>
`;
```

上面代码中，模板字符串的变量之中，又嵌入了另一个模板字符串，使用方法如下。

```javascript
const data = [
    { first: '<Jane>', last: 'Bond' },
    { first: 'Lars', last: '<Croft>' },
];

console.log(tmpl(data));
// <table>
//
//   <tr><td><Jane></td></tr>
//   <tr><td>Bond</td></tr>
//
//   <tr><td>Lars</td></tr>
//   <tr><td><Croft></td></tr>
//
// </table>
```

如果需要引用模板字符串本身，在需要时执行，可以像下面这样写。

```javascript
// 写法一
let str = 'return ' + '`Hello ${name}!`';
let func = new Function('name', str);
func('Jack') // "Hello Jack!"

// 写法二
let str = '(name) => `Hello ${name}!`';
let func = eval.call(null, str);
func('Jack') // "Hello Jack!"
```

## 实例：模板编译

下面，我们来看一个通过模板字符串，生成正式模板的实例。

```javascript
var template = `
<ul>
  <% for(var i=0; i < data.supplies.length; i++) { %>
    <li><%= data.supplies[i] %></li>
  <% } %>
</ul>
`;
```

上面代码在模板字符串之中，放置了一个常规模板。该模板使用`<%...%>`放置JavaScript代码，使用`<%= ... %>`输出JavaScript表达式。

怎么编译这个模板字符串呢？

一种思路是将其转换为JavaScript表达式字符串。

```javascript
echo('<ul>');
for(var i=0; i < data.supplies.length; i++) {
  echo('<li>');
  echo(data.supplies[i]);
  echo('</li>');
};
echo('</ul>');
```

这个转换使用正则表达式就行了。

```javascript
var evalExpr = /<%=(.+?)%>/g;
var expr = /<%([\s\S]+?)%>/g;

template = template
  .replace(evalExpr, '`); \n  echo( $1 ); \n  echo(`')
  .replace(expr, '`); \n $1 \n  echo(`');

template = 'echo(`' + template + '`);';
```

然后，将`template`封装在一个函数里面返回，就可以了。

```javascript
var script =
`(function parse(data){
  var output = "";

  function echo(html){
    output += html;
  }

  ${ template }

  return output;
})`;

return script;
```

将上面的内容拼装成一个模板编译函数`compile`。

```javascript
function compile(template){
  var evalExpr = /<%=(.+?)%>/g;
  var expr = /<%([\s\S]+?)%>/g;

  template = template
    .replace(evalExpr, '`); \n  echo( $1 ); \n  echo(`')
    .replace(expr, '`); \n $1 \n  echo(`');

  template = 'echo(`' + template + '`);';

  var script =
  `(function parse(data){
    var output = "";

    function echo(html){
      output += html;
    }

    ${ template }

    return output;
  })`;

  return script;
}
```

`compile`函数的用法如下。

```javascript
var parse = eval(compile(template));
div.innerHTML = parse({ supplies: [ "broom", "mop", "cleaner" ] });
//   <ul>
//     <li>broom</li>
//     <li>mop</li>
//     <li>cleaner</li>
//   </ul>
```

## 标签模板

模板字符串的功能，不仅仅是上面这些。它可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。

```javascript
alert`123`
// 等同于
alert(123)
```

标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。

但是，如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。

```javascript
var a = 5;
var b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```

上面代码中，模板字符串前面有一个标识名`tag`，它是一个函数。整个表达式的返回值，就是`tag`函数处理模板字符串后的返回值。

函数`tag`依次会接收到多个参数。

```javascript
function tag(stringArr, value1, value2){
  // ...
}

// 等同于

function tag(stringArr, ...values){
  // ...
}
```

`tag`函数的第一个参数是一个数组，该数组的成员是模板字符串中那些没有变量替换的部分，也就是说，变量替换只发生在数组的第一个成员与第二个成员之间、第二个成员与第三个成员之间，以此类推。

`tag`函数的其他参数，都是模板字符串各个变量被替换后的值。由于本例中，模板字符串含有两个变量，因此`tag`会接受到`value1`和`value2`两个参数。

`tag`函数所有参数的实际值如下。

- 第一个参数：`['Hello ', ' world ', '']`
- 第二个参数: 15
- 第三个参数：50

也就是说，`tag`函数实际上以下面的形式调用。

```javascript
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50)
```

我们可以按照需要编写`tag`函数的代码。下面是`tag`函数的一种写法，以及运行结果。

```javascript
var a = 5;
var b = 10;

function tag(s, v1, v2) {
  console.log(s[0]);
  console.log(s[1]);
  console.log(s[2]);
  console.log(v1);
  console.log(v2);

  return "OK";
}

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b}`;
// "Hello "
// " world "
// ""
// 15
// 50
// "OK"
```

下面是一个更复杂的例子。

```javascript
var total = 30;
var msg = passthru`The total is ${total} (${total*1.05} with tax)`;

function passthru(literals) {
  var result = '';
  var i = 0;

  while (i < literals.length) {
    result += literals[i++];
    if (i < arguments.length) {
      result += arguments[i];
    }
  }

  return result;
}

msg // "The total is 30 (31.5 with tax)"
```

上面这个例子展示了，如何将各个参数按照原来的位置拼合回去。

`passthru`函数采用rest参数的写法如下。

```javascript
function passthru(literals, ...values) {
  var output = "";
  for (var index = 0; index < values.length; index++) {
    output += literals[index] + values[index];
  }

  output += literals[index]
  return output;
}
```

“标签模板”的一个重要应用，就是过滤HTML字符串，防止用户输入恶意内容。

```javascript
var message =
  SaferHTML`<p>${sender} has sent you a message.</p>`;

function SaferHTML(templateData) {
  var s = templateData[0];
  for (var i = 1; i < arguments.length; i++) {
    var arg = String(arguments[i]);

    // Escape special characters in the substitution.
    s += arg.replace(/&/g, "&amp;")
            .replace(/</g, "&lt;")
            .replace(/>/g, "&gt;");

    // Don't escape special characters in the template.
    s += templateData[i];
  }
  return s;
}
```

上面代码中，`sender`变量往往是用户提供的，经过`SaferHTML`函数处理，里面的特殊字符都会被转义。

```javascript
var sender = '<script>alert("abc")</script>'; // 恶意代码
var message = SaferHTML`<p>${sender} has sent you a message.</p>`;

message
// <p>&lt;script&gt;alert("abc")&lt;/script&gt; has sent you a message.</p>
```


标签模板的另一个应用，就是多语言转换（国际化处理）。

```javascript
i18n`Welcome to ${siteName}, you are visitor number ${visitorNumber}!`
// "欢迎访问xxx，您是第xxxx位访问者！"
```

模板字符串本身并不能取代Mustache之类的模板库，因为没有条件判断和循环处理功能，但是通过标签函数，你可以自己添加这些功能。

```javascript
// 下面的hashTemplate函数
// 是一个自定义的模板处理函数
var libraryHtml = hashTemplate`
  <ul>
    #for book in ${myBooks}
      <li><i>#{book.title}</i> by #{book.author}</li>
    #end
  </ul>
`;
```

除此之外，你甚至可以使用标签模板，在JavaScript语言之中嵌入其他语言。

```javascript
jsx`
  <div>
    <input
      ref='input'
      onChange='${this.handleChange}'
      defaultValue='${this.state.value}' />
      ${this.state.value}
   </div>
`
```

上面的代码通过`jsx`函数，将一个DOM字符串转为React对象。你可以在Github找到`jsx`函数的[具体实现](https://gist.github.com/lygaret/a68220defa69174bdec5)。

下面则是一个假想的例子，通过`java`函数，在JavaScript代码之中运行Java代码。

```javascript
java`
class HelloWorldApp {
  public static void main(String[] args) {
    System.out.println(“Hello World!”); // Display the string.
  }
}
`
HelloWorldApp.main();
```

模板处理函数的第一个参数（模板字符串数组），还有一个`raw`属性。

```javascript
console.log`123`
// ["123", raw: Array[1]]
```

上面代码中，`console.log`接受的参数，实际上是一个数组。该数组有一个`raw`属性，保存的是转义后的原字符串。

请看下面的例子。

```javascript
tag`First line\nSecond line`

function tag(strings) {
  console.log(strings.raw[0]);
  // "First line\\nSecond line"
}
```

上面代码中，`tag`函数的第一个参数`strings`，有一个`raw`属性，也指向一个数组。该数组的成员与`strings`数组完全一致。比如，`strings`数组是`["First line\nSecond line"]`，那么`strings.raw`数组就是`["First line\\nSecond line"]`。两者唯一的区别，就是字符串里面的斜杠都被转义了。比如，strings.raw数组会将`\n`视为`\\`和`n`两个字符，而不是换行符。这是为了方便取得转义之前的原始模板而设计的。


### 模板字符串的限制

前面提到标签模板里面，可以内嵌其他语言。但是，模板字符串默认会将字符串转义，因此导致了无法嵌入其他语言。

举例来说，在标签模板里面可以嵌入Latex语言。

```javascript
function latex(strings) {
  // ...
}

let document = latex`
\newcommand{\fun}{\textbf{Fun!}}  // 正常工作
\newcommand{\unicode}{\textbf{Unicode!}} // 报错
\newcommand{\xerxes}{\textbf{King!}} // 报错

Breve over the h goes \u{h}ere // 报错
`
```

上面代码中，变量`document`内嵌的模板字符串，对于Latex语言来说完全是合法的，但是JavaScript引擎会报错。原因就在于字符串的转义。

模板字符串会将`\u00FF`和`\u{42}`当作Unicode字符进行转义，所以`\unicode`解析时报错；而`\x56`会被当作十六进制字符串转义，所以`\xerxes`会报错。

为了解决这个问题，现在有一个[提案](https://tc39.github.io/proposal-template-literal-revision/)，放松对标签模板里面的字符串转义的限制。如果遇到不合法的字符串转义，就返回`undefined`，而不是报错，并且从`raw`属性上面可以得到原始字符串。

```javascript
function tag(strs) {
  strs[0] === undefined
  strs.raw[0] === "\\unicode and \\u{55}";
}
 tag`\unicode and \u{55}`
```

上面代码中，模板字符串原本是应该报错的，但是由于放松了对字符串转义的限制，所以不报错了，JavaScript引擎将第一个字符设置为`undefined`，但是`raw`属性依然可以得到原始字符串，因此`tag`函数还是可以对原字符串进行处理。

注意，这种对字符串转义的放松，只在标签模板解析字符串时生效，不是标签模板的场合，依然会报错。

```javascript
let bad = `bad escape sequence: \unicode`; // 报错
```

### 转义

反斜杠（\）在字符串内有特殊含义，用来表示一些特殊字符，所以又称为转义符。

需要用反斜杠转义的特殊字符，主要有下面这些：

- `\0` null（\u0000）
- `\b` 后退键（\u0008）
- `\f` 换页符（\u000C）
- `\n` 换行符（\u000A）
- `\r` 回车键（\u000D）
- `\t` 制表符（\u0009）
- `\v` 垂直制表符（\u000B）
- `\'` 单引号（\u0027）
- `\"` 双引号（\u0022）
- \\ 反斜杠（\u005C）

上面这些字符前面加上反斜杠，都表示特殊含义。

```javascript
console.log('1\n2')
// 1
// 2
```

上面代码中，`\n`表示换行，输出的时候就分成了两行。

反斜杠还有三种特殊用法。

（1）`\HHH`

反斜杠后面紧跟三个八进制数（`000`到`377`），代表一个字符。`HHH`对应该字符的Unicode码点，比如`\251`表示版权符号。显然，这种方法只能输出256种字符。

（2）`\xHH`

`\x`后面紧跟两个十六进制数（`00`到`FF`），代表一个字符。`HH`对应该字符的Unicode码点，比如`\xA9`表示版权符号。这种方法也只能输出256种字符。

（3）`\uXXXX`

`\u`后面紧跟四个十六进制数（`0000`到`FFFF`），代表一个字符。`HHHH`对应该字符的Unicode码点，比如`\u00A9`表示版权符号。

下面是这三种字符特殊写法的例子。

```javascript
'\251' // "©"
'\xA9' // "©"
'\u00A9' // "©"

'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
```

如果在非特殊字符前面使用反斜杠，则反斜杠会被省略。

```javascript
'\a'
// "a"
```

上面代码中，`a`是一个正常字符，前面加反斜杠没有特殊含义，反斜杠会被自动省略。

如果字符串的正常内容之中，需要包含反斜杠，则反斜杠前面需要再加一个反斜杠，用来对自身转义。

```javascript
"Prev \\ Next"
// "Prev \ Next"
```



## 字符集

JavaScript使用Unicode字符集。也就是说，在JavaScript引擎内部，所有字符都用Unicode表示。

JavaScript不仅以Unicode储存字符，还允许直接在程序中使用Unicode编号表示字符，即将字符写成`\uxxxx`的形式，其中`xxxx`代表该字符的Unicode编码。比如，`\u00A9`代表版权符号。

```javascript
var s = '\u00A9';
s // "©"
```

解析代码的时候，JavaScript会自动识别一个字符是字面形式表示，还是Unicode形式表示。输出给用户的时候，所有字符都会转成字面形式。

```javascript
var f\u006F\u006F = 'abc';
foo // "abc"
```

上面代码中，第一行的变量名`foo`是Unicode形式表示，第二行是字面形式表示。JavaScript会自动识别。

我们还需要知道，每个字符在JavaScript内部都是以16位（即2个字节）的UTF-16格式储存。也就是说，JavaScript的单位字符长度固定为16位长度，即2个字节。

但是，UTF-16有两种长度：对于`U+0000`到`U+FFFF`之间的字符，长度为16位（即2个字节）；对于`U+10000`到`U+10FFFF`之间的字符，长度为32位（即4个字节），而且前两个字节在`0xD800`到`0xDBFF`之间，后两个字节在`0xDC00`到`0xDFFF`之间。举例来说，`U+1D306`对应的字符为`𝌆，`它写成UTF-16就是`0xD834 0xDF06`。浏览器会正确将这四个字节识别为一个字符，但是JavaScript内部的字符长度总是固定为16位，会把这四个字节视为两个字符。

```javascript
var s = '\uD834\uDF06';

s // "𝌆"
s.length // 2
/^.$/.test(s) // false
s.charAt(0) // ""
s.charAt(1) // ""
s.charCodeAt(0) // 55348
s.charCodeAt(1) // 57094
```

上面代码说明，对于于`U+10000`到`U+10FFFF`之间的字符，JavaScript总是视为两个字符（字符的`length`属性为2），用来匹配单个字符的正则表达式会失败（JavaScript认为这里不止一个字符），`charAt`方法无法返回单个字符，`charCodeAt`方法返回每个字节对应的十进制值。

所以处理的时候，必须把这一点考虑在内。对于4个字节的Unicode字符，假定`C`是字符的Unicode编号，`H`是前两个字节，`L`是后两个字节，则它们之间的换算关系如下。

```javascript
// 将大于U+FFFF的字符，从Unicode转为UTF-16
H = Math.floor((C - 0x10000) / 0x400) + 0xD800
L = (C - 0x10000) % 0x400 + 0xDC00

// 将大于U+FFFF的字符，从UTF-16转为Unicode
C = (H - 0xD800) * 0x400 + L - 0xDC00 + 0x10000
```

下面的正则表达式可以识别所有UTF-16字符。

```javascript
([\0-\uD7FF\uE000-\uFFFF]|[\uD800-\uDBFF][\uDC00-\uDFFF])
```

由于JavaScript引擎（严格说是ES5规格）不能自动识别辅助平面（编号大于0xFFFF）的Unicode字符，导致所有字符串处理函数遇到这类字符，都会产生错误的结果（详见《标准库》一章的`String`对象章节）。如果要完成字符串相关操作，就必须判断字符是否落在`0xD800`到`0xDFFF`这个区间。

下面是能够正确处理字符串遍历的函数。

```javascript
function getSymbols(string) {
  var length = string.length;
  var index = -1;
  var output = [];
  var character;
  var charCode;
  while (++index < length) {
    character = string.charAt(index);
    charCode = character.charCodeAt(0);
    if (charCode >= 0xD800 && charCode <= 0xDBFF) {
      output.push(character + string.charAt(++index));
    } else {
      output.push(character);
    }
  }
  return output;
}

var symbols = getSymbols('𝌆');

symbols.forEach(function(symbol) {
  // ...
});
```

替换（`String.prototype.replace`）、截取子字符串（`String.prototype.substring`, `String.prototype.slice`）等其他字符串操作，都必须做类似的处理。

# 字符串的扩展

ES6加强了对Unicode的支持，并且扩展了字符串对象。

## 字符的Unicode表示法

JavaScript允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符，其中“xxxx”表示字符的码点。

```javascript
"\u0061"
// "a"
```

但是，这种表示法只限于`\u0000`——`\uFFFF`之间的字符。超出这个范围的字符，必须用两个双字节的形式表达。

```javascript
"\uD842\uDFB7"
// "𠮷"

"\u20BB7"
// " 7"
```

上面代码表示，如果直接在`\u`后面跟上超过`0xFFFF`的数值（比如`\u20BB7`），JavaScript会理解成`\u20BB+7`。由于`\u20BB`是一个不可打印字符，所以只会显示一个空格，后面跟着一个`7`。

ES6 对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

```javascript
"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"

let hello = 123;
hell\u{6F} // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true
```

上面代码中，最后一个例子表明，大括号表示法与四字节的UTF-16编码是等价的。

有了这种表示法之后，JavaScript共有6种方法可以表示一个字符。

```javascript
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
```

## codePointAt()

JavaScript内部，字符以UTF-16的格式储存，每个字符固定为`2`个字节。对于那些需要`4`个字节储存的字符（Unicode码点大于`0xFFFF`的字符），JavaScript会认为它们是两个字符。

```javascript
var s = "𠮷";

s.length // 2
s.charAt(0) // ''
s.charAt(1) // ''
s.charCodeAt(0) // 55362
s.charCodeAt(1) // 57271
```

上面代码中，汉字“𠮷”（注意，这个字不是”吉祥“的”吉“）的码点是`0x20BB7`，UTF-16编码为`0xD842 0xDFB7`（十进制为`55362 57271`），需要`4`个字节储存。对于这种`4`个字节的字符，JavaScript不能正确处理，字符串长度会误判为`2`，而且`charAt`方法无法读取整个字符，`charCodeAt`方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。

ES6提供了`codePointAt`方法，能够正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

```javascript
var s = '𠮷a';

s.codePointAt(0) // 134071
s.codePointAt(1) // 57271

s.codePointAt(2) // 97
```

`codePointAt`方法的参数，是字符在字符串中的位置（从0开始）。上面代码中，JavaScript将“𠮷a”视为三个字符，codePointAt方法在第一个字符上，正确地识别了“𠮷”，返回了它的十进制码点134071（即十六进制的`20BB7`）。在第二个字符（即“𠮷”的后两个字节）和第三个字符“a”上，`codePointAt`方法的结果与`charCodeAt`方法相同。

总之，`codePointAt`方法会正确返回32位的UTF-16字符的码点。对于那些两个字节储存的常规字符，它的返回结果与`charCodeAt`方法相同。

`codePointAt`方法返回的是码点的十进制值，如果想要十六进制的值，可以使用`toString`方法转换一下。

```javascript
var s = '𠮷a';

s.codePointAt(0).toString(16) // "20bb7"
s.codePointAt(2).toString(16) // "61"
```

你可能注意到了，`codePointAt`方法的参数，仍然是不正确的。比如，上面代码中，字符`a`在字符串`s`的正确位置序号应该是1，但是必须向`codePointAt`方法传入2。解决这个问题的一个办法是使用`for...of`循环，因为它会正确识别32位的UTF-16字符。

```javascript
var s = '𠮷a';
for (let ch of s) {
  console.log(ch.codePointAt(0).toString(16));
}
// 20bb7
// 61
```

`codePointAt`方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。

```javascript
function is32Bit(c) {
  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}

is32Bit("𠮷") // true
is32Bit("a") // false
```


## Base64转码

Base64是一种编码方法，可以将任意字符转成可打印字符。使用这种编码方法，主要不是为了加密，而是为了不出现特殊字符，简化程序的处理。

JavaScript原生提供两个Base64相关方法。

- btoa()：字符串或二进制值转为Base64编码
- atob()：Base64编码转为原来的编码

```javascript
var string = 'Hello World!';
btoa(string) // "SGVsbG8gV29ybGQh"
atob('SGVsbG8gV29ybGQh') // "Hello World!"
```

这两个方法不适合非ASCII码的字符，会报错。

```javascript
btoa('你好')
// Uncaught DOMException: The string to be encoded contains characters outside of the Latin1 range.
```

要将非ASCII码字符转为Base64编码，必须中间插入一个转码环节，再使用这两个方法。

```javascript
function b64Encode(str) {
  return btoa(encodeURIComponent(str));
}

function b64Decode(str) {
  return decodeURIComponent(atob(str));
}

b64Encode('你好') // "JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE"
b64Decode('JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE') // "你好"
```

# String对象

## 概述

String对象是JavaScript原生提供的三个包装对象之一，用来生成字符串的包装对象实例。

```javascript

var s = new String("abc");

typeof s // "object"
s.valueOf() // "abc"

```

上面代码生成的变量s，就是String对象的实例，类型为对象，值为原来的字符串。实际上，String对象的实例是一个类似数组的对象。

```javascript

new String("abc")
// String {0: "a", 1: "b", 2: "c"}

```

除了用作构造函数，String还可以当作工具方法使用，将任意类型的值转为字符串。

```javascript

String(true) // "true"
String(5) // "5"

```

上面代码将布尔值ture和数值5，分别转换为字符串。

## String.fromCharCode()

String对象直接提供的方法，主要是fromCharCode()。该方法根据Unicode编码，生成一个字符串。

```javascript

String.fromCharCode(104, 101, 108, 108, 111)
// "hello"

```

注意，该方法不支持编号大于0xFFFF的字符。

```javascript

String.fromCharCode(0x20BB7)
// "ஷ"

```

上面代码返回字符的编号是0x0BB7，而不是0x20BB7。这种情况下，只能使用四字节的UTF-16编号，得到正确结果。

```javascript

String.fromCharCode(0xD842, 0xDFB7)
// "𠮷"

```

## 实例对象的属性和方法

### length属性

`length`属性返回字符串的长度，该属性也是无法改变的。

```javascript
var s = 'hello';
s.length // 5

s.length = 3;
s.length // 5

s.length = 7;
s.length // 5
```

上面代码表示字符串的`length`属性无法改变，但是不会报错。

### charAt 和 charCodeAt 方法

charAt方法返回一个字符串的给定位置的字符，位置从0开始编号。

```javascript

var s = new String("abc");

s.charAt(1) // "b"
s.charAt(s.length-1) // "c"

```

这个方法完全可以用数组下标替代。

```javascript
'abc'[1] // "b"
```

charCodeAt方法返回给定位置字符的Unicode编码（十进制表示）。

```javascript

var s = new String("abc");

s.charCodeAt(1)
// 98

```

需要注意的是，charCodeAt方法返回的Unicode编码不大于65536（0xFFFF），也就是说，只返回两个字节。因此如果遇到Unicode大于65536的字符（根据UTF-16的编码规则，第一个字节在U+D800到U+DBFF之间），就必需连续使用两次charCodeAt，不仅读入charCodeAt(i)，还要读入charCodeAt(i+1)，将两个16字节放在一起，才能得到准确的字符。

如果给定位置为负数，或大于等于字符串的长度，则这两个方法返回NaN。

### concat方法

字符串的`concat`方法用于连接两个字符串。

```javascript
var s1 = 'abc';
var s2 = 'def';

s1.concat(s2) // "abcdef"
s1 // "abc"
```

使用该方法后，原字符串不受影响，返回一个新字符串。

该方法可以接受多个参数。

```javascript
'a'.concat('b', 'c') // "abc"
```

如果参数不是字符串，`concat`方法会将其先转为字符串，然后再连接。

```javascript
var one = 1;
var two = 2;
var three = '3';

''.concat(one, two, three) // "123"
one + two + three // "33"
```

上面代码中，`concat`方法将参数先转成字符串再连接，所以返回的是一个三个字符的字符串。而加号运算符在两个运算数都是数值时，不会转换类型，所以返回的是一个两个字符的字符串。

### substring方法，substr方法和slice方法

这三个方法都用来返回一个字符串的子串，而不会改变原字符串。它们都可以接受一个或两个参数，区别只是参数含义的不同。

**（1）substring方法**

substring方法的第一个参数表示子字符串的开始位置，第二个位置表示结束结果。因此，第二个参数应该大于第一个参数。如果出现第一个参数大于第二个参数的情况，substring方法会自动更换两个参数的位置。

```javascript

var a = 'The Three Musketeers';
a.substring(4, 9) // 'Three'
a.substring(9, 4) // 'Three'

```

上面代码中，调换substring方法的两个参数，都得到同样的结果。

**（2）substr方法**

substr方法的第一个参数是子字符串的开始位置，第二个参数是子字符串的长度。

```javascript

var b = 'The Three Musketeers';
b.substr(4, 9) // 'Three Mus'
b.substr(9, 4) // ' Mus'

```

**（3）slice方法**

slice方法的第一个参数是子字符串的开始位置，第二个参数是子字符串的结束位置。与substring方法不同的是，如果第一个参数大于第二个参数，slice方法并不会自动调换参数位置，而是返回一个空字符串。

```javascript

var c = 'The Three Musketeers';
c.slice(4, 9) // 'Three'
c.slice(9, 4) // ''

```

**（4）总结：第一个参数的含义**

对这三个方法来说，第一个参数都是子字符串的开始位置，如果省略第二个参数，则表示子字符串一直持续到原字符串结束。

```javascript

"Hello World".slice(3)
// "lo World"

"Hello World".substr(3)
// "lo World"

"Hello World".substring(3)
// "lo World"

```

**（5）总结：第二个参数的含义**

如果提供第二个参数，对于slice和substring方法，表示子字符串的结束位置；对于substr，表示子字符串的长度。

```javascript

"Hello World".slice(3,7)
// "lo W"

"Hello World".substring(3,7)
// "lo W"

"Hello World".substr(3,7)
// "lo Worl"

```

**（6）总结：负的参数**

如果参数为负，对于slice方法，表示字符位置从尾部开始计算。

```javascript

"Hello World".slice(-3)
// "rld"

"Hello World".slice(4,-3)
// "o Wo"

```

对于substring方法，会自动将负数转为0。

```javascript

"Hello World".substring(-3)
// "Hello World"

"Hello World".substring(4,-3)
// "Hell"

```

对于substr方法，负数出现在第一个参数，表示从尾部开始计算的字符位置；负数出现在第二个参数，将被转为0。

```javascript

"Hello World".substr(-3)
// "rld"

"Hello World".substr(4,-3)
// ""

```

### indexOf 和 lastIndexOf 方法

这两个方法用于确定一个字符串在另一个字符串中的位置，如果返回-1，就表示不匹配。两者的区别在于，indexOf从字符串头部开始匹配，lastIndexOf从尾部开始匹配。

```javascript

"hello world".indexOf("o")
// 4

"hello world".lastIndexOf("o")
// 7

```

它们还可以接受第二个参数，对于indexOf，表示从该位置开始向后匹配；对于lastIndexOf，表示从该位置起向前匹配。

```javascript

"hello world".indexOf("o", 6)
// 7

"hello world".lastIndexOf("o", 6)
// 4

```

### trim 方法

该方法用于去除字符串两端的空格。

```javascript

"  hello world  ".trim()
// "hello world"

```

该方法返回一个新字符串，不改变原字符串。

### toLowerCase 和 toUpperCase 方法

toLowerCase用于将一个字符串转为小写，toUpperCase则是转为大写。

```javascript

"Hello World".toLowerCase()
// "hello world"

"Hello World".toUpperCase()
// "HELLO WORLD"

```

### localeCompare方法

该方法用于比较两个字符串。它返回一个数字，如果小于0，表示第一个字符串小于第二个字符串；如果等于0，表示两者相等；如果大于0，表示第一个字符串大于第二个字符串。

```javascript

'apple'.localeCompare('banana')
// -1

'apple'.localeCompare('apple')
// 0

```

### 搜索和替换

与搜索和替换相关的有4个方法，它们都允许使用正则表达式。

- **match**：用于确定原字符串是否匹配某个子字符串，返回匹配的子字符串数组。
- **search**：等同于match，但是返回值不一样。
- **replace**：用于替换匹配的字符串。
- **split**：将字符串按照给定规则分割，返回一个由分割出来的各部分组成的新数组。

下面是这4个方法的简单介绍。它们都可以使用正则对象，涉及正则对象的部分见《Regex对象》一节。

**（1）match方法**

match方法返回一个数组，成员为匹配的第一个字符串。如果没有找到匹配，则返回null。返回数组还有index属性和input属性，分别表示匹配字符串开始的位置（从0开始）和原始字符串。

```javascript

var matches = "cat, bat, sat, fat".match("at");

matches // ["at"]
matches.index // 1
matches.input // "cat, bat, sat, fat"

```

**（2）search方法**

search方法的用法等同于match，但是返回值为匹配的第一个位置。如果没有找到匹配，则返回-1。

```javascript

"cat, bat, sat, fat".search("at")
// 1

```

**（3）replace方法**

replace方法用于替换匹配的子字符串，一般情况下只替换第一个匹配（除非使用带有g修饰符的正则表达式）。

```javascript

"aaa".replace("a", "b")
// "baa"

```

**（4）split方法**

split方法按照给定规则分割字符串，返回一个由分割出来的各部分组成的新数组。

```javascript

"a|b|c".split("|")
// ["a", "b", "c"]

```

如果分割规则为空字符串，则返回数组的成员是原字符串的每一个字符。

```javascript

"a|b|c".split("")
// ["a", "|", "b", "|", "c"]

```

如果省略分割规则，则返回数组的唯一成员就是原字符串。

```javascript

"a|b|c".split()
// ["a|b|c"]

```

如果满足分割规则的两个部分紧邻着（即中间没有其他字符），则返回数组之中会有一个空字符串。

```javascript

"a||c".split("|")
// ["a", "", "c"]

```

如果满足分割规则的部分处于字符串的开头或结尾（即它的前面或后面没有其他字符），则返回数组的第一个或最后一个成员是一个空字符串。

```javascript

"|b|c".split("|")
// ["", "b", "c"]

"a|b|".split("|")
// ["a", "b", ""]

```

split方法还可以接受第二个参数，限定返回数组的最大成员数。

```javascript

"a|b|c".split("|", 0) // []
"a|b|c".split("|", 1) // ["a"]
"a|b|c".split("|", 2) // ["a", "b"]
"a|b|c".split("|", 3) // ["a", "b", "c"]
"a|b|c".split("|", 4) // ["a", "b", "c"]

```


## String.fromCodePoint()

ES5提供`String.fromCharCode`方法，用于从码点返回对应字符，但是这个方法不能识别32位的UTF-16字符（Unicode编号大于`0xFFFF`）。

```javascript
String.fromCharCode(0x20BB7)
// "ஷ"
```

上面代码中，`String.fromCharCode`不能识别大于`0xFFFF`的码点，所以`0x20BB7`就发生了溢出，最高位`2`被舍弃了，最后返回码点`U+0BB7`对应的字符，而不是码点`U+20BB7`对应的字符。

ES6提供了`String.fromCodePoint`方法，可以识别`0xFFFF`的字符，弥补了`String.fromCharCode`方法的不足。在作用上，正好与`codePointAt`方法相反。

```javascript
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
// true
```

上面代码中，如果`String.fromCodePoint`方法有多个参数，则它们会被合并成一个字符串返回。

注意，`fromCodePoint`方法定义在`String`对象上，而`codePointAt`方法定义在字符串的实例对象上。

## 字符串的遍历器接口

ES6为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被`for...of`循环遍历。

```javascript
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```

除了遍历字符串，这个遍历器最大的优点是可以识别大于`0xFFFF`的码点，传统的`for`循环无法识别这样的码点。

```javascript
var text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

for (let i = 0; i < text.length; i++) {
  console.log(text[i]);
}
// " "
// " "

for (let i of text) {
  console.log(i);
}
// "𠮷"
```

上面代码中，字符串`text`只有一个字符，但是`for`循环会认为它包含两个字符（都不可打印），而`for...of`循环会正确识别出这一个字符。

## at()

ES5对字符串对象提供`charAt`方法，返回字符串给定位置的字符。该方法不能识别码点大于`0xFFFF`的字符。

```javascript
'abc'.charAt(0) // "a"
'𠮷'.charAt(0) // "\uD842"
```

上面代码中，`charAt`方法返回的是UTF-16编码的第一个字节，实际上是无法显示的。

目前，有一个提案，提出字符串实例的`at`方法，可以识别Unicode编号大于`0xFFFF`的字符，返回正确的字符。

```javascript
'abc'.at(0) // "a"
'𠮷'.at(0) // "𠮷"
```

这个方法可以通过[垫片库](https://github.com/es-shims/String.prototype.at)实现。

## normalize()

许多欧洲语言有语调符号和重音符号。为了表示它们，Unicode提供了两种方法。一种是直接提供带重音符号的字符，比如`Ǒ`（\u01D1）。另一种是提供合成符号（combining character），即原字符与重音符号的合成，两个字符合成一个字符，比如`O`（\u004F）和`ˇ`（\u030C）合成`Ǒ`（\u004F\u030C）。

这两种表示方法，在视觉和语义上都等价，但是JavaScript不能识别。

```javascript
'\u01D1'==='\u004F\u030C' //false

'\u01D1'.length // 1
'\u004F\u030C'.length // 2
```

上面代码表示，JavaScript将合成字符视为两个字符，导致两种表示方法不相等。

ES6提供字符串实例的`normalize()`方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为Unicode正规化。

```javascript
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()
// true
```

`normalize`方法可以接受一个参数来指定`normalize`的方式，参数的四个可选值如下。

- `NFC`，默认参数，表示“标准等价合成”（Normalization Form Canonical Composition），返回多个简单字符的合成字符。所谓“标准等价”指的是视觉和语义上的等价。
- `NFD`，表示“标准等价分解”（Normalization Form Canonical Decomposition），即在标准等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。
- `NFKC`，表示“兼容等价合成”（Normalization Form Compatibility Composition），返回合成字符。所谓“兼容等价”指的是语义上存在等价，但视觉上不等价，比如“囍”和“喜喜”。（这只是用来举例，`normalize`方法不能识别中文。）
- `NFKD`，表示“兼容等价分解”（Normalization Form Compatibility Decomposition），即在兼容等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。

```javascript
'\u004F\u030C'.normalize('NFC').length // 1
'\u004F\u030C'.normalize('NFD').length // 2
```

上面代码表示，`NFC`参数返回字符的合成形式，`NFD`参数返回字符的分解形式。

不过，`normalize`方法目前不能识别三个或三个以上字符的合成。这种情况下，还是只能使用正则表达式，通过Unicode编号区间判断。

## includes(), startsWith(), endsWith()

传统上，JavaScript只有`indexOf`方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6又提供了三种新方法。

- **includes()**：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
- **startsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。
- **endsWith()**：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。

```javascript
var s = 'Hello world!';

s.startsWith('Hello') // true
s.endsWith('!') // true
s.includes('o') // true
```

这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

```javascript
var s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

上面代码表示，使用第二个参数`n`时，`endsWith`的行为与其他两个方法有所不同。它针对前`n`个字符，而其他两个方法针对从第`n`个位置直到字符串结束。

## repeat()

`repeat`方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复`n`次。

```javascript
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

参数如果是小数，会被取整。

```javascript
'na'.repeat(2.9) // "nana"
```

如果`repeat`的参数是负数或者`Infinity`，会报错。

```javascript
'na'.repeat(Infinity)
// RangeError
'na'.repeat(-1)
// RangeError
```

但是，如果参数是0到-1之间的小数，则等同于0，这是因为会先进行取整运算。0到-1之间的小数，取整以后等于`-0`，`repeat`视同为0。

```javascript
'na'.repeat(-0.9) // ""
```

参数`NaN`等同于0。

```javascript
'na'.repeat(NaN) // ""
```

如果`repeat`的参数是字符串，则会先转换成数字。

```javascript
'na'.repeat('na') // ""
'na'.repeat('3') // "nanana"
```

## padStart()，padEnd()

ES7推出了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。`padStart`用于头部补全，`padEnd`用于尾部补全。

```javascript
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```

上面代码中，`padStart`和`padEnd`一共接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。

如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。

```javascript
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'
```

如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定的最小长度，则会截去超出位数的补全字符串。

```javascript
'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'
```

如果省略第二个参数，则会用空格补全长度。

```javascript
'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```

`padStart`的常见用途是为数值补全指定位数。下面代码生成10位的数值字符串。

```javascript
'1'.padStart(10, '0') // "0000000001"
'12'.padStart(10, '0') // "0000000012"
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"
```

另一个用途是提示字符串格式。

```javascript
'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```


## String.raw()

ES6还为原生的String对象，提供了一个`raw`方法。

`String.raw`方法，往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。

```javascript
String.raw`Hi\n${2+3}!`;
// "Hi\\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 'Hi\\u000A!'
```

如果原字符串的斜杠已经转义，那么`String.raw`不会做任何处理。

```javascript
String.raw`Hi\\n`
// "Hi\\n"
```

`String.raw`的代码基本如下。

```javascript
String.raw = function (strings, ...values) {
  var output = "";
  for (var index = 0; index < values.length; index++) {
    output += strings.raw[index] + values[index];
  }

  output += strings.raw[index]
  return output;
}
```

`String.raw`方法可以作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用。

`String.raw`方法也可以作为正常的函数使用。这时，它的第一个参数，应该是一个具有`raw`属性的对象，且`raw`属性的值应该是一个数组。

```javascript
String.raw({ raw: 'test' }, 0, 1, 2);
// 't0e1s2t'

// 等同于
String.raw({ raw: ['t','e','s','t'] }, 0, 1, 2);
```
