# Array

### 数组的定义

    数组（array）是按次序排列的一组值。每个值的位置都有编号（从0开始），任何类型的数据，都可以放入数组。
    定义方法一： 使用数组字面量表示法。
    定义方法二：array()函数或new array()构造函数。二者是等价的。使用此方法：创建数组传递一个**数值**时，该数值是数组的length(项数).

```javascript
// 定义方法一：
var ar1 = [];
var ar2 = [1,"ssf",'b',{d : 23}];
var ar3 = [
  {a: 1},
  [1, 2, 3],
  function() {return true;}
];                               

//定义方法二：
var coloe = new array();         // 等价 var coloe = array();
var coloe = array(3);            // 创建了包含3项的数组。
var coloe = array("hello");      // 创建了包含一个"hello"的数组。
```

如果数组的元素还是数组，就形成了多维数组。

```javascript
var a = [[1, 2], [3, 4]];
a[0][1] // 2
a[1][1] // 4
```

### 数组的本质

本质上，数组属于一种特殊的对象。`typeof`运算符会返回数组的类型是`object`。

```javascript
typeof [1, 2, 3] // "object"
```

上面代码表明，`typeof`运算符认为数组的类型就是对象。

数组的特殊性体现在，它的键名是按次序排列的一组整数（0，1，2...）。

```javascript
var arr = ['a', 'b', 'c'];

Object.keys(arr)
// ["0", "1", "2"]
```

上面代码中，`Object.keys`方法返回数组的所有键名。可以看到数组的键名就是整数0、1、2。

由于数组成员的键名是固定的，因此数组不用为每个元素指定键名，而对象的每个成员都必须指定键名。

JavaScript语言规定，对象的键名一律为字符串，所以，数组的键名其实也是字符串。之所以可以用数值读取，是因为非字符串的键名会被转为字符串。

```javascript
var arr = ['a', 'b', 'c'];

arr['0'] // 'a'
arr[0] // 'a'
```

上面代码分别用数值和字符串作为键名，结果都能读取数组。原因是数值键名被自动转为了字符串。

需要注意的是，这一条在赋值时也成立。如果一个值可以被转换为整数，则以该值为键名，等于以对应的整数为键名。

```javascript
var a = [];

a['1000'] = 'abc';
a[1000] // 'abc'

a[1.00] = 6;
a[1] // 6
```

上面代码表明，由于字符串“1000”和浮点数1.00都可以转换为整数，所以视同为整数键赋值。

上一节说过，对象有两种读取成员的方法：“点”结构（`object.key`）和方括号结构（`object[key]`）。但是，对于数值的键名，不能使用点结构。

```javascript
var arr = [1, 2, 3];
arr.0 // SyntaxError
```

上面代码中，`arr.0`的写法不合法，因为单独的数值不能作为标识符（identifier）。所以，数组成员只能用方括号`arr[0]`表示（方括号是运算符，可以接受数值）。

## length属性

数组的length属性，返回数组的成员数量。

```javascript
['a', 'b', 'c'].length // 3
```

JavaScript使用一个32位整数，保存数组的元素个数。这意味着，数组成员最多只有4294967295个（2<sup>32</sup>-1）个，也就是说`length`属性的最大值就是4294967295。

数组的`length`属性与对象的`length`属性有区别，只要是数组，就一定有`length`属性，而对象不一定有。而且，数组的`length`属性是一个动态的值，等于键名中的最大整数加上1。

```javascript
var arr = ['a', 'b'];
arr.length // 2

arr[2] = 'c';
arr.length // 3

arr[9] = 'd';
arr.length // 10

arr[1000] = 'e';
arr.length // 1001
```

上面代码表示，数组的数字键不需要连续，`length`属性的值总是比最大的那个整数键大1。另外，这也表明数组是一种动态的数据结构，可以随时增减数组的成员。

`length`属性是可写的。如果人为设置一个小于当前成员个数的值，该数组的成员会自动减少到`length`设置的值。

```javascript
var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];
arr.length // 3

arr.length = 2;
arr // ["a", "b"]
```

上面代码表示，当数组的`length`属性设为2（即最大的整数键只能是1）那么整数键2（值为`c`）就已经不在数组中了，被自动删除了。

将数组清空的一个有效方法，就是将`length`属性设为0。

```javascript
var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];

arr.length = 0;
arr // []
```

如果人为设置`length`大于当前元素个数，则数组的成员数量会增加到这个值，新增的位置都是空位。

```javascript
var a = ['a'];

a.length = 3;
a[1] // undefined
```

上面代码表示，当`length`属性设为大于数组个数时，读取新增的位置都会返回`undefined`。

如果人为设置`length`为不合法的值，JavaScript会报错。

```javascript
// 设置负值
[].length = -1
// RangeError: Invalid array length

// 数组元素个数大于等于2的32次方
[].length = Math.pow(2,32)
// RangeError: Invalid array length

// 设置字符串
[].length = 'abc'
// RangeError: Invalid array length
```

值得注意的是，由于数组本质上是对象的一种，所以我们可以为数组添加属性，但是这不影响`length`属性的值。

```javascript
var a = [];

a['p'] = 'abc';
a.length // 0

a[2.1] = 'abc';
a.length // 0
```

上面代码将数组的键分别设为字符串和小数，结果都不影响`length`属性。因为，`length`属性的值就是等于最大的数字键加1，而这个数组没有整数键，所以`length`属性保持为0。

如果数组的键名是添加超出范围的数值，该键名会自动转为字符串。

 ```javascript
 var arr = [];
 arr[-1] = 'a';
 arr[Math.pow(2, 32)] = 'b';

 arr.length // 0
 arr[-1] // "a"
 arr[4294967296] // "b"
 ```

 上面代码中，我们为数组`arr`添加了两个不合法的数字键，结果`length`属性没有发生变化。这些数字键都变成了字符串键名。最后两行之所以会取到值，是因为取键值时，数字键名会默认转为字符串。

## 类似数组的对象

在JavaScript中，有些对象被称为“类似数组的对象”（array-like object）。意思是，它们看上去很像数组，可以使用`length`属性，但是它们并不是数组，所以无法使用一些数组的方法。

下面就是一个类似数组的对象。

```javascript
var obj = {
  0: 'a',
  1: 'b',
  2: 'c',
  length: 3
};

obj[0] // 'a'
obj[2] // 'c'
obj.length // 3
obj.push('d') // TypeError: obj.push is not a function
```

上面代码中，变量`obj`是一个对象，使用的时候看上去跟数组很像，但是无法使用数组的方法。这就是类似数组的对象。

 类似数组的对象只有一个特征，就是具有`length`属性。换句话说，只要有`length`属性，就可以认为这个对象类似于数组。但是，对象的`length`属性不是动态值，不会随着成员的变化而变化。

```javascript
var obj = {
  length: 0
};
obj[3] = 'd';
obj.length // 0
```

上面代码为对象`obj`添加了一个数字键，但是`length`属性没变。这就说明了`obj`不是数组。

典型的类似数组的对象是函数的`arguments`对象，以及大多数DOM元素集，还有字符串。

```javascript
// arguments对象
function args() { return arguments }
var arrayLike = args('a', 'b');

arrayLike[0] // 'a'
arrayLike.length // 2
arrayLike instanceof Array // false

// DOM元素集
var elts = document.getElementsByTagName('h3');
elts.length // 3
elts instanceof Array // false

// 字符串
'abc'[1] // 'b'
'abc'.length // 3
'abc' instanceof Array // false
```

数组的`slice`方法将类似数组的对象，变成真正的数组。

```javascript
var arr = Array.prototype.slice.call(arrayLike);
```

遍历类似数组的对象，可以采用`for`循环，也可以采用数组的`forEach`方法。

```javascript
// for循环
function logArgs() {
  for (var i = 0; i < arguments.length; i++) {
    console.log(i + '. ' + arguments[i]);
  }
}

// forEach方法
function logArgs() {
    Array.prototype.forEach.call(arguments, function (elem, i) {
        console.log(i+'. '+elem);
    });
}
```

由于字符串也是类似数组的对象，所以也可以用`Array.prototype.forEach.call`遍历。

```javascript
Array.prototype.forEach.call('abc', function(chr) {
  console.log(chr);
});
// a
// b
// c
```

## in运算符

检查某个键名是否存在的运算符`in`，适用于对象，也适用于数组。

```javascript
var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];
 2 in arr  // true
 '2' in arr // true
 4 in arr // false
```

上面代码表明，数组存在键名为`2`的键。由于键名都是字符串，所以数值`2`会自动转成字符串。

注意，如果数组的某个位置是空位，`in`运算符返回`false`。

 ```javascript
 var arr = [];
 arr[100] = 'a';

 100 in arr // true
 1 in arr // false
 ```

 上面代码中，数组`arr`只有一个成员`arr[100]`，其他位置的键名都会返回`false`。

## for...in循环和数组的遍历

`for...in`循环不仅可以遍历对象，也可以遍历数组，毕竟数组只是一种特殊对象。

```javascript
var a = [1, 2, 3];

for (var i in a) {
  console.log(a[i]);
}
// 1
// 2
// 3
```

但是，`for...in`不仅会遍历数组所有的数字键，还会遍历非数字键。

```javascript
var a = [1, 2, 3];
a.foo = true;

for (var key in a) {
  console.log(key);
}
// 0
// 1
// 2
// foo
```

上面代码在遍历数组时，也遍历到了非整数键`foo`。所以，不推荐使用`for...in`遍历数组。

数组的遍历可以考虑使用`for`循环或`while`循环。

```javascript
// for循环
var a = [1, 2, 3];
for(var i = 0; i < a.length; i++) {
  console.log(a[i]);
}

// while循环
var i = 0;
while (i < a.length) {
  console.log(a[i]);
  i++;
}

var l = a.length;
while (l--) {
  console.log(a[l]);
}
```

上面代码是三种遍历数组的写法。最后一种写法是逆向遍历，即从最后一个元素向第一个元素遍历。

数组的`forEach`方法，也可以用来遍历数组，详见《标准库》一章的Array对象部分。

```javascript
var colors = ['red', 'green', 'blue'];
colors.forEach(function(color) {
  console.log(color);
});
```

## 数组的空位

当数组的某个位置是空元素，即两个逗号之间没有任何值，我们称该数组存在空位（hole）。

```javascript
var a = [1, , 1];
a.length // 3
```

上面代码表明，数组的空位不影响`length`属性。

需要注意的是，如果最后一个元素后面有逗号，并不会产生空位。也就是说，有没有这个逗号，结果都是一样的。

```javascript
var a = [1, 2, 3,];

a.length // 3
a // [1, 2, 3]
```

上面代码中，数组最后一个成员后面有一个逗号，这不影响`length`属性的值，与没有这个逗号时效果一样。

数组的空位是可以读取的，返回`undefined`。

```javascript
var a = [, , ,];
a[1] // undefined
```

使用`delete`命令删除一个数组成员，会形成空位，并且不会影响`length`属性。

```javascript
var a = [1, 2, 3];

delete a[1];
a[1] // undefined
a.length // 3
```

上面代码用`delete`命令删除了两个键，对`length`属性没有影响。也就是说，`length`属性不过滤空位。所以，使用`length`属性进行数组遍历，一定要非常小心。

数组的某个位置是空位，与某个位置是`undefined`，是不一样的。如果是空位，使用数组的`forEach`方法、`for...in`结构、以及`Object.keys`方法进行遍历，空位都会被跳过。

```javascript
var a = [, , ,];

a.forEach(function (x, i) {
  console.log(i + '. ' + x);
})
// 不产生任何输出

for (var i in a) {
  console.log(i);
}
// 不产生任何输出

Object.keys(a)
// []
```

如果某个位置是`undefined`，遍历的时候就不会被跳过。

```javascript
var a = [undefined, undefined, undefined];

a.forEach(function (x, i) {
  console.log(i + '. ' + x);
});
// 0. undefined
// 1. undefined
// 2. undefined

for (var i in a) {
  console.log(i);
}
// 0
// 1
// 2

Object.keys(a)
// ['0', '1', '2']
```

这就是说，空位就是数组没有这个元素，所以不会被遍历到，而`undefined`则表示数组有这个元素，值是`undefined`，所以遍历不会跳过。

# Array对象

## 概述

## 构造函数

`Array`是JavaScript的内置对象，同时也是一个构造函数，可以用它生成新的数组。

```javascript
var arr = new Array(2);
arr.length // 2
arr // [, ,]
```

上面代码中，`Array`构造函数的参数`2`，表示生成一个两个成员的数组，每个位置都是空值。

如果没有使用`new`，运行结果也是一样的。

```javascript
var arr = new Array(2);
// 等同于
var arr = Array(2);
```

`Array`构造函数有一个很大的问题，就是不同的参数，会导致它的行为不一致。

```javascript
// 无参数时，返回一个空数组
new Array() // []

// 单个正整数参数，表示返回的新数组的长度
new Array(1) // [ ,]
new Array(2) // [ , ,]

// 非正整数的数值作为参数，会报错
new Array(3.2) // RangeError: Invalid array length
new Array(-3) // RangeError: Invalid array length

// 单个非正整数参数（比如字符串、布尔值、对象等），
// 则该参数是返回的新数组的成员
new Array('abc') // ['abc']
new Array([1]) // [Array[1]]

// 多参数时，所有参数都是返回的新数组的成员
new Array(1, 2) // [1, 2]
new Array('a', 'b', 'c') // ['a', 'b', 'c']
```

从上面代码可以看到，`Array`作为构造函数，行为很不一致。因此，不建议使用它生成新数组，直接使用数组字面量是更好的做法。

```javascript
// bad
var arr = new Array(1, 2);

// good
var arr = [1, 2];
```

注意，如果参数是一个正整数，返回数组的成员都是空位。虽然读取的时候返回`undefined`，但实际上该位置没有任何值。虽然可以取到`length`属性，但是取不到键名。

```javascript
var arr = new Array(3);
arr.length // 3

arr[0] // undefined
arr[1] // undefined
arr[2] // undefined

0 in arr // false
1 in arr // false
2 in arr // false
```

上面代码中，`arr`是一个长度为3的空数组。虽然可以取到每个位置的键值`undefined`，但是所有的键名都取不到。

## Array.isArray()

`Array.isArray`方法用来判断一个值是否为数组。它可以弥补`typeof`运算符的不足。

```javascript
var a = [1, 2, 3];

typeof a // "object"
Array.isArray(a) // true
```

上面代码中，`typeof`运算符只能显示数组的类型是`Object`，而`Array.isArray`方法可以对数组返回`true`。

## Array实例的方法

### valueOf()，toString()

`valueOf`方法返回数组本身。

```javascript
var a = [1, 2, 3];
a.valueOf() // [1, 2, 3]
```

`toString`方法返回数组的字符串形式。

```javascript
var a = [1, 2, 3];
a.toString() // "1,2,3"

var a = [1, 2, 3, [4, 5, 6]];
a.toString() // "1,2,3,4,5,6"
```

### push()

`push`方法用于在数组的末端添加一个或多个元素，并返回添加新元素后的数组长度。注意，该方法会改变原数组。

```javascript
var a = [];

a.push(1) // 1
a.push('a') // 2
a.push(true, {}) // 4
a // [1, 'a', true, {}]
```

上面代码使用`push`方法，先后往数组中添加了四个成员。

如果需要合并两个数组，可以这样写。

```javascript
var a = [1, 2, 3];
var b = [4, 5, 6];

Array.prototype.push.apply(a, b)
// 或者
a.push.apply(a, b)

// 上面两种写法等同于
a.push(4, 5, 6)

a // [1, 2, 3, 4, 5, 6]
```

`push`方法还可以用于向对象添加元素，添加后的对象变成类似数组的对象，即新加入元素的键对应数组的索引，并且对象有一个`length`属性。

```javascript
var a = {a: 1};

[].push.call(a, 2);
a // {a:1, 0:2, length: 1}

[].push.call(a, [3]);
a // {a:1, 0:2, 1:[3], length: 2}
```

### pop()

`pop`方法用于删除数组的最后一个元素，并返回该元素。注意，该方法会改变原数组。

```javascript
var a = ['a', 'b', 'c'];

a.pop() // 'c'
a // ['a', 'b']
```

对空数组使用`pop`方法，不会报错，而是返回`undefined`。

```javascript
[].pop() // undefined
```

`push`和`pop`结合使用，就构成了“后进先出”的栈结构（stack）。

### join()

`join`方法以参数作为分隔符，将所有数组成员组成一个字符串返回。如果不提供参数，默认用逗号分隔。

```javascript
var a = [1, 2, 3, 4];

a.join(' ') // '1 2 3 4'
a.join(' | ') // "1 | 2 | 3 | 4"
a.join() // "1,2,3,4"
```

如果数组成员是`undefined`或`null`或空位，会被转成空字符串。

```javascript
[undefined, null].join('#')
// '#'

['a',, 'b'].join('-')
// 'a--b'
```

通过`call`方法，这个方法也可以用于字符串。

```javascript
Array.prototype.join.call('hello', '-')
// "h-e-l-l-o"
```

`join`方法也可以用于类似数组的对象。

```javascript
var obj = { 0: 'a', 1: 'b', length: 2 };
Array.prototype.join.call(obj, '-')
// 'a-b'
```

### concat()

`concat`方法用于多个数组的合并。它将新数组的成员，添加到原数组的尾部，然后返回一个新数组，原数组不变。

```javascript
['hello'].concat(['world'])
// ["hello", "world"]

['hello'].concat(['world'], ['!'])
// ["hello", "world", "!"]
```

除了接受数组作为参数，`concat`也可以接受其他类型的值作为参数。它们会作为新的元素，添加数组尾部。

```javascript
[1, 2, 3].concat(4, 5, 6)
// [1, 2, 3, 4, 5, 6]

// 等同于
[1, 2, 3].concat(4, [5, 6])
[1, 2, 3].concat([4], [5, 6])
```

如果不提供参数，`concat`方法返回当前数组的一个浅拷贝。所谓“浅拷贝”，指的是如果数组成员包括复合类型的值（比如对象），则新数组拷贝的是该值的引用。

```javascript
var obj = { a:1 };
var oldArray = [obj];

var newArray = oldArray.concat();

obj.a = 2;
newArray[0].a // 2
```

上面代码中，原数组包含一个对象，`concat`方法生成的新数组包含这个对象的引用。所以，改变原对象以后，新数组跟着改变。事实上，只要原数组的成员中包含对象，`concat`方法不管有没有参数，总是返回该对象的引用。

`concat`方法也可以用于将对象合并为数组，但是必须借助`call`方法。

```javascript
[].concat.call({a: 1}, {b: 2})
// [{ a: 1 }, { b: 2 }]

[].concat.call({a: 1}, [2])
// [{a: 1}, 2]

[2].concat({a: 1})
// [2, {a: 1}]
```

### shift()

`shift`方法用于删除数组的第一个元素，并返回该元素。注意，该方法会改变原数组。

```javascript
var a = ['a', 'b', 'c'];

a.shift() // 'a'
a // ['b', 'c']
```

`shift`方法可以遍历并清空一个数组。

```javascript
var list = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
var item;

while (item = list.shift()) {
  console.log(item);
}

list // []
```

`push`和`shift`结合使用，就构成了“先进先出”的队列结构（queue）。

### unshift()

`unshift`方法用于在数组的第一个位置添加元素，并返回添加新元素后的数组长度。注意，该方法会改变原数组。

```javascript
var a = ['a', 'b', 'c'];

a.unshift('x'); // 4
a // ['x', 'a', 'b', 'c']
```

`unshift`方法可以在数组头部添加多个元素。

```javascript
var arr = [ 'c', 'd' ];
arr.unshift('a', 'b') // 4
arr // [ 'a', 'b', 'c', 'd' ]
```

### reverse()

`reverse`方法用于颠倒数组中元素的顺序，返回改变后的数组。注意，该方法将改变原数组。

```javascript
var a = ['a', 'b', 'c'];

a.reverse() // ["c", "b", "a"]
a // ["c", "b", "a"]
```

### slice()

`slice`方法用于提取原数组的一部分，返回一个新数组，原数组不变。

它的第一个参数为起始位置（从0开始），第二个参数为终止位置（但该位置的元素本身不包括在内）。如果省略第二个参数，则一直返回到原数组的最后一个成员。

```javascript
// 格式
arr.slice(start_index, upto_index);

// 用法
var a = ['a', 'b', 'c'];

a.slice(0) // ["a", "b", "c"]
a.slice(1) // ["b", "c"]
a.slice(1, 2) // ["b"]
a.slice(2, 6) // ["c"]
a.slice() // ["a", "b", "c"]
```

上面代码中，最后一个例子`slice`没有参数，实际上等于返回一个原数组的拷贝。

如果`slice`方法的参数是负数，则表示倒数计算的位置。

```javascript
var a = ['a', 'b', 'c'];
a.slice(-2) // ["b", "c"]
a.slice(-2, -1) // ["b"]
```

上面代码中，`-2`表示倒数计算的第二个位置，`-1`表示倒数计算的第一个位置。

如果参数值大于数组成员的个数，或者第二个参数小于第一个参数，则返回空数组。

```javascript
var a = ['a', 'b', 'c'];
a.slice(4) // []
a.slice(2, 1) // []
```

`slice`方法的一个重要应用，是将类似数组的对象转为真正的数组。

```javascript
Array.prototype.slice.call({ 0: 'a', 1: 'b', length: 2 })
// ['a', 'b']

Array.prototype.slice.call(document.querySelectorAll("div"));
Array.prototype.slice.call(arguments);
```

上面代码的参数都不是数组，但是通过`call`方法，在它们上面调用`slice`方法，就可以把它们转为真正的数组。

### splice()

`splice`方法用于删除原数组的一部分成员，并可以在被删除的位置添加入新的数组成员，返回值是被删除的元素。注意，该方法会改变原数组。

`splice`的第一个参数是删除的起始位置，第二个参数是被删除的元素个数。如果后面还有更多的参数，则表示这些就是要被插入数组的新元素。

```javascript
// 格式
arr.splice(index, count_to_remove, addElement1, addElement2, ...);

// 用法
var a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f'];
a.splice(4, 2) // ["e", "f"]
a // ["a", "b", "c", "d"]
```

上面代码从原数组4号位置，删除了两个数组成员。

```javascript
var a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f'];
a.splice(4, 2, 1, 2) // ["e", "f"]
a // ["a", "b", "c", "d", 1, 2]
```

上面代码除了删除成员，还插入了两个新成员。

起始位置如果是负数，就表示从倒数位置开始删除。

```javascript
var a = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f'];
a.splice(-4, 2) // ["c", "d"]
```

上面代码表示，从倒数第四个位置`c`开始删除两个成员。

如果只是单纯地插入元素，`splice`方法的第二个参数可以设为0。

```javascript
var a = [1, 1, 1];

a.splice(1, 0, 2) // []
a // [1, 2, 1, 1]
```

如果只提供第一个参数，等同于将原数组在指定位置拆分成两个数组。

```javascript
var a = [1, 2, 3, 4];
a.splice(2) // [3, 4]
a // [1, 2]
```

### sort()

`sort`方法对数组成员进行排序，默认是按照字典顺序排序。排序后，原数组将被改变。

```javascript
['d', 'c', 'b', 'a'].sort()
// ['a', 'b', 'c', 'd']

[4, 3, 2, 1].sort()
// [1, 2, 3, 4]

[11, 101].sort()
// [101, 11]

[10111, 1101, 111].sort()
// [10111, 1101, 111]
```

上面代码的最后两个例子，需要特殊注意。`sort`方法不是按照大小排序，而是按照对应字符串的字典顺序排序。也就是说，数值会被先转成字符串，再按照字典顺序进行比较，所以`101`排在`11`的前面。

如果想让`sort`方法按照自定义方式排序，可以传入一个函数作为参数，表示按照自定义方法进行排序。该函数本身又接受两个参数，表示进行比较的两个元素。如果返回值大于`0`，表示第一个元素排在第二个元素后面；其他情况下，都是第一个元素排在第二个元素前面。

```javascript
[10111, 1101, 111].sort(function (a, b) {
  return a - b;
})
// [111, 1101, 10111]

[
  { name: "张三", age: 30 },
  { name: "李四", age: 24 },
  { name: "王五", age: 28  }
].sort(function (o1, o2) {
  return o1.age - o2.age;
})
// [
//   { name: "李四", age: 24 },
//   { name: "王五", age: 28  },
//   { name: "张三", age: 30 }
// ]
```

### map()

`map`方法对数组的所有成员依次调用一个函数，根据函数结果返回一个新数组。

```javascript
var numbers = [1, 2, 3];

numbers.map(function (n) {
  return n + 1;
});
// [2, 3, 4]

numbers
// [1, 2, 3]
```

上面代码中，`numbers`数组的所有成员都加上1，组成一个新数组返回，原数组没有变化。

`map`方法接受一个函数作为参数。该函数调用时，`map`方法会将其传入三个参数，分别是当前成员、当前位置和数组本身。

```javascript
[1, 2, 3].map(function(elem, index, arr) {
  return elem * index;
});
// [0, 2, 6]
```

上面代码中，`map`方法的回调函数的三个参数之中，`elem`为当前成员的值，`index`为当前成员的位置，`arr`为原数组（`[1, 2, 3]`）。

`map`方法不仅可以用于数组，还可以用于字符串，用来遍历字符串的每个字符。但是，不能直接使用，而要通过函数的`call`方法间接使用，或者先将字符串转为数组，然后使用。

```javascript
var upper = function (x) {
  return x.toUpperCase();
};

[].map.call('abc', upper)
// [ 'A', 'B', 'C' ]

// 或者
'abc'.split('').map(upper)
// [ 'A', 'B', 'C' ]
```

其他类似数组的对象（比如`document.querySelectorAll`方法返回DOM节点集合），也可以用上面的方法遍历。

`map`方法还可以接受第二个参数，表示回调函数执行时`this`所指向的对象。

```javascript
var arr = ['a', 'b', 'c'];

[1, 2].map(function(e){
  return this[e];
}, arr)
// ['b', 'c']
```

上面代码通过`map`方法的第二个参数，将回调函数内部的`this`对象，指向`arr`数组。

如果数组有空位，`map`方法的回调函数在这个位置不会执行，会跳过数组的空位。

```javascript
var f = function(n){ return n + 1 };

[1, undefined, 2].map(f) // [2, NaN, 3]
[1, null, 2].map(f) // [2, 1, 3]
[1, , 2].map(f) // [2, , 3]
```

上面代码中，`map`方法不会跳过`undefined`和`null`，但是会跳过空位。

下面的例子会更清楚地说明这一点。

```javascript
Array(2).map(function (){
  console.log('enter...');
  return 1;
})
// [, ,]
```

上面代码中，`map`方法根本没有执行，直接返回了`Array(2)`生成的空数组。

### forEach()

`forEach`方法与`map`方法很相似，也是遍历数组的所有成员，执行某种操作，但是`forEach`方法一般不返回值，只用来操作数据。如果需要有返回值，一般使用`map`方法。

`forEach`方法的参数与`map`方法一致，也是一个函数，数组的所有成员会依次执行该函数。它接受三个参数，分别是当前位置的值、当前位置的编号和整个数组。

```javascript
function log(element, index, array) {
  console.log('[' + index + '] = ' + element);
}

[2, 5, 9].forEach(log);
// [0] = 2
// [1] = 5
// [2] = 9
```

上面代码中，`forEach`遍历数组不是为了得到返回值，而是为了在屏幕输出内容，所以应该使用`forEach`方法，而不是`map`方法，虽然后者也可以实现同样目的。

`forEach`方法也可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的`this`关键字。

```javascript
var out = [];

[1, 2, 3].forEach(function(elem) {
  this.push(elem * elem);
}, out);

out // [1, 4, 9]
```

上面代码中，空数组`out`是`forEach`方法的第二个参数，结果，回调函数内部的`this`关键字就指向`out`。这个参数对于多层`this`非常有用，因为多层`this`通常指向是不一致的。

```javascript
var obj = {
  name: '张三',
  times: [1, 2, 3],
  print: function () {
    this.times.forEach(function (n) {
      console.log(this.name);
    });
  }
};

obj.print()
// 没有任何输出
```

上面代码中，`obj.print`方法有两层`this`，它们的指向是不一致的。外层的`this.times`指向`obj`对象，内层的`this.name`指向顶层对象`window`（详细解释参见《面向对象编程》一章）。这显然是违背原意的，解决方法就是使用`forEach`方法的第二个参数固定`this`。

```javascript
var obj = {
  name: '张三',
  times: [1, 2, 3],
  print: function () {
    this.times.forEach(function (n) {
      console.log(this.name);
    }, this);
  }
};

obj.print()
// 张三
// 张三
// 张三
```

注意，`forEach`方法无法中断执行，总是会将所有成员遍历完。如果希望符合某种条件时，就中断遍历，要使用`for`循环。

```javascript
var arr = [1, 2, 3];

for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
  if (arr[i] === 2) break;
  console.log(arr[i]);
}
// 2
```

上面代码中，执行到数组的第二个成员时，就会中断执行。`forEach`方法做不到这一点。

`forEach`方法会跳过数组的空位。

```javascript
var log = function (n) {
 console.log(n + 1);
};

[1, undefined, 2].forEach(log)
// 2
// NaN
// 3

[1, null, 2].forEach(log)
// 2
// 1
// 3

[1, , 2].forEach(log)
// 2
// 3
```

上面代码中，`forEach`方法不会跳过`undefined`和`null`，但会跳过空位。

`forEach`方法也可以用于类似数组的对象和字符串。

```javascript
var obj = {
  0: 1,
  a: 'hello',
  length: 1
}

Array.prototype.forEach.call(obj, function (elem, i) {
  console.log( i + ':' + elem);
});
// 0:1

var str = 'hello';
Array.prototype.forEach.call(str, function (elem, i) {
  console.log( i + ':' + elem);
});
// 0:h
// 1:e
// 2:l
// 3:l
// 4:o
```

上面代码中，`obj`是一个类似数组的对象，`forEach`方法可以遍历它的数字键。`forEach`方法也可以遍历字符串。

### filter()

`filter`方法的参数是一个函数，所有数组成员依次执行该函数，返回结果为`true`的成员组成一个新数组返回。该方法不会改变原数组。

```javascript
[1, 2, 3, 4, 5].filter(function (elem) {
  return (elem > 3);
})
// [4, 5]
```

上面代码将大于`3`的原数组成员，作为一个新数组返回。

再看一个例子。

```javascript
var arr = [0, 1, 'a', false];

arr.filter(Boolean)
// [1, "a"]
```

上面例子中，通过`filter`方法，返回数组`arr`里面所有布尔值为`true`的成员。

`filter`方法的参数函数可以接受三个参数，第一个参数是当前数组成员的值，这是必需的，后两个参数是可选的，分别是当前数组成员的位置和整个数组。

```javascript
[1, 2, 3, 4, 5].filter(function (elem, index, arr) {
  return index % 2 === 0;
});
// [1, 3, 5]
```

上面代码返回偶数位置的成员组成的新数组。

`filter`方法还可以接受第二个参数，指定测试函数所在的上下文对象（即`this`对象）。

```javascript
var Obj = function () {
  this.MAX = 3;
};

var myFilter = function (item) {
  if (item > this.MAX) {
    return true;
  }
};

var arr = [2, 8, 3, 4, 1, 3, 2, 9];
arr.filter(myFilter, new Obj())
// [8, 4, 9]
```

上面代码中，测试函数`myFilter`内部有`this`对象，它可以被`filter`方法的第二个参数绑定。上例中，`myFilter`的`this`绑定了`Obj`对象的实例，返回大于`3`的成员。

### some()，every()

这两个方法类似“断言”（assert），用来判断数组成员是否符合某种条件。

它们接受一个函数作为参数，所有数组成员依次执行该函数，返回一个布尔值。该函数接受三个参数，依次是当前位置的成员、当前位置的序号和整个数组。

`some`方法是只要有一个数组成员的返回值是`true`，则整个`some`方法的返回值就是`true`，否则`false`。

```javascript
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.some(function (elem, index, arr) {
  return elem >= 3;
});
// true
```

上面代码表示，如果存在大于等于3的数组成员，就返回`true`。

`every`方法则是所有数组成员的返回值都是`true`，才返回`true`，否则`false`。

```javascript
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];
arr.every(function (elem, index, arr) {
  return elem >= 3;
});
// false
```

上面代码表示，只有所有数组成员大于等于`3`，才返回`true`。

注意，对于空数组，`some`方法返回`false`，`every`方法返回`true`，回调函数都不会执行。

```javascript
function isEven(x) { return x % 2 === 0 }

[].some(isEven) // false
[].every(isEven) // true
```

`some`和`every`方法还可以接受第二个参数，用来绑定函数中的`this`关键字。

### reduce()，reduceRight()

`reduce`方法和`reduceRight`方法依次处理数组的每个成员，最终累计为一个值。

它们的差别是，`reduce`是从左到右处理（从第一个成员到最后一个成员），`reduceRight`则是从右到左（从最后一个成员到第一个成员），其他完全一样。

这两个方法的第一个参数都是一个函数。该函数接受以下四个参数。

1. 累积变量，默认为数组的第一个成员
2. 当前变量，默认为数组的第二个成员
3. 当前位置（从0开始）
4. 原数组

这四个参数之中，只有前两个是必须的，后两个则是可选的。

下面的例子求数组成员之和。

```javascript
[1, 2, 3, 4, 5].reduce(function(x, y){
  console.log(x, y)
  return x + y;
});
// 1 2
// 3 3
// 6 4
// 10 5
//最后结果：15
```

上面代码中，第一轮执行，`x`是数组的第一个成员，`y`是数组的第二个成员。从第二轮开始，`x`为上一轮的返回值，`y`为当前数组成员，直到遍历完所有成员，返回最后一轮计算后的`x`。

利用`reduce`方法，可以写一个数组求和的`sum`方法。

```javascript
Array.prototype.sum = function (){
  return this.reduce(function (partial, value) {
    return partial + value;
  })
};

[3, 4, 5, 6, 10].sum()
// 28
```

如果要对累积变量指定初值，可以把它放在`reduce`方法和`reduceRight`方法的第二个参数。

```javascript
[1, 2, 3, 4, 5].reduce(function(x, y){
  return x + y;
}, 10);
// 25
```

上面代码指定参数`x`的初值为10，所以数组从10开始累加，最终结果为25。注意，这时`y`是从数组的第一个成员开始遍历。

第二个参数相当于设定了默认值，处理空数组时尤其有用。

```javascript
function add(prev, cur) {
  return prev + cur;
}

[].reduce(add)
// TypeError: Reduce of empty array with no initial value
[].reduce(add, 1)
// 1
```

上面代码中，由于空数组取不到初始值，`reduce`方法会报错。这时，加上第二个参数，就能保证总是会返回一个值。

下面是一个`reduceRight`方法的例子。

```javascript
function substract(prev, cur) {
  return prev - cur;
}

[3, 2, 1].reduce(substract) // 0
[3, 2, 1].reduceRight(substract) // -4
```

上面代码中，`reduce`方法相当于3减去2再减去1，`reduceRight`方法相当于1减去2再减去3。

由于`reduce`方法依次处理每个元素，所以实际上还可以用它来搜索某个元素。比如，下面代码是找出长度最长的数组元素。

```javascript
function findLongest(entries) {
  return entries.reduce(function (longest, entry) {
    return entry.length > longest.length ? entry : longest;
  }, '');
}

findLongest(['aaa', 'bb', 'c']) // "aaa"
```

### indexOf()，lastIndexOf()

`indexOf`方法返回给定元素在数组中第一次出现的位置，如果没有出现则返回`-1`。

```javascript
var a = ['a', 'b', 'c'];

a.indexOf('b') // 1
a.indexOf('y') // -1
```

`indexOf`方法还可以接受第二个参数，表示搜索的开始位置。

```javascript
['a', 'b', 'c'].indexOf('a', 1) // -1
```

上面代码从1号位置开始搜索字符`a`，结果为`-1`，表示没有搜索到。

`lastIndexOf`方法返回给定元素在数组中最后一次出现的位置，如果没有出现则返回`-1`。

```javascript
var a = [2, 5, 9, 2];
a.lastIndexOf(2) // 3
a.lastIndexOf(7) // -1
```

注意，如果数组中包含`NaN`，这两个方法不适用，即无法确定数组成员是否包含`NaN`。

```javascript
[NaN].indexOf(NaN) // -1
[NaN].lastIndexOf(NaN) // -1
```

这是因为这两个方法内部，使用严格相等运算符（`===`）进行比较，而`NaN`是唯一一个不等于自身的值。

### 链式使用

上面这些数组方法之中，有不少返回的还是数组，所以可以链式使用。

```javascript
var users = [
  {name: 'tom', email: 'tom@example.com'},
  {name: 'peter', email: 'peter@example.com'}
];

users
.map(function (user) {
  return user.email;
})
.filter(function (email) {
  return /^t/.test(email);
})
.forEach(alert);
// 弹出tom@example.com
```

上面代码中，先产生一个所有Email地址组成的数组，然后再过滤出以`t`开头的Email地址。

# 数值的扩展

## 二进制和八进制表示法

ES6提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀`0b`（或`0B`）和`0o`（或`0O`）表示。

```javascript
0b111110111 === 503 // true
0o767 === 503 // true
```

从ES5开始，在严格模式之中，八进制就不再允许使用前缀`0`表示，ES6进一步明确，要使用前缀`0o`表示。

```javascript
// 非严格模式
(function(){
  console.log(0o11 === 011);
})() // true

// 严格模式
(function(){
  'use strict';
  console.log(0o11 === 011);
})() // Uncaught SyntaxError: Octal literals are not allowed in strict mode.
```

如果要将`0b`和`0o`前缀的字符串数值转为十进制，要使用`Number`方法。

```javascript
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
```

## Number.isFinite(), Number.isNaN()

ES6在Number对象上，新提供了`Number.isFinite()`和`Number.isNaN()`两个方法。

`Number.isFinite()`用来检查一个数值是否为有限的（finite）。

```javascript
Number.isFinite(15); // true
Number.isFinite(0.8); // true
Number.isFinite(NaN); // false
Number.isFinite(Infinity); // false
Number.isFinite(-Infinity); // false
Number.isFinite('foo'); // false
Number.isFinite('15'); // false
Number.isFinite(true); // false
```

ES5可以通过下面的代码，部署`Number.isFinite`方法。

```javascript
(function (global) {
  var global_isFinite = global.isFinite;

  Object.defineProperty(Number, 'isFinite', {
    value: function isFinite(value) {
      return typeof value === 'number' && global_isFinite(value);
    },
    configurable: true,
    enumerable: false,
    writable: true
  });
})(this);
```

`Number.isNaN()`用来检查一个值是否为`NaN`。

```javascript
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN(15) // false
Number.isNaN('15') // false
Number.isNaN(true) // false
Number.isNaN(9/NaN) // true
Number.isNaN('true'/0) // true
Number.isNaN('true'/'true') // true
```

ES5通过下面的代码，部署`Number.isNaN()`。

```javascript
(function (global) {
  var global_isNaN = global.isNaN;

  Object.defineProperty(Number, 'isNaN', {
    value: function isNaN(value) {
      return typeof value === 'number' && global_isNaN(value);
    },
    configurable: true,
    enumerable: false,
    writable: true
  });
})(this);
```

它们与传统的全局方法`isFinite()`和`isNaN()`的区别在于，传统方法先调用`Number()`将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，非数值一律返回`false`。

```javascript
isFinite(25) // true
isFinite("25") // true
Number.isFinite(25) // true
Number.isFinite("25") // false

isNaN(NaN) // true
isNaN("NaN") // true
Number.isNaN(NaN) // true
Number.isNaN("NaN") // false
```

## Number.parseInt(), Number.parseFloat()

ES6将全局方法`parseInt()`和`parseFloat()`，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。

```javascript
// ES5的写法
parseInt('12.34') // 12
parseFloat('123.45#') // 123.45

// ES6的写法
Number.parseInt('12.34') // 12
Number.parseFloat('123.45#') // 123.45
```

这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

```javascript
Number.parseInt === parseInt // true
Number.parseFloat === parseFloat // true
```

## Number.isInteger()

`Number.isInteger()`用来判断一个值是否为整数。需要注意的是，在JavaScript内部，整数和浮点数是同样的储存方法，所以3和3.0被视为同一个值。

```javascript
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.0) // true
Number.isInteger(25.1) // false
Number.isInteger("15") // false
Number.isInteger(true) // false
```

ES5可以通过下面的代码，部署`Number.isInteger()`。

```javascript
(function (global) {
  var floor = Math.floor,
    isFinite = global.isFinite;

  Object.defineProperty(Number, 'isInteger', {
    value: function isInteger(value) {
      return typeof value === 'number' && isFinite(value) &&
        value > -9007199254740992 && value < 9007199254740992 &&
        floor(value) === value;
    },
    configurable: true,
    enumerable: false,
    writable: true
  });
})(this);
```

## Number.EPSILON

ES6在Number对象上面，新增一个极小的常量`Number.EPSILON`。

```javascript
Number.EPSILON
// 2.220446049250313e-16
Number.EPSILON.toFixed(20)
// '0.00000000000000022204'
```

引入一个这么小的量的目的，在于为浮点数计算，设置一个误差范围。我们知道浮点数计算是不精确的。

```javascript
0.1 + 0.2
// 0.30000000000000004

0.1 + 0.2 - 0.3
// 5.551115123125783e-17

5.551115123125783e-17.toFixed(20)
// '0.00000000000000005551'
```

但是如果这个误差能够小于`Number.EPSILON`，我们就可以认为得到了正确结果。

```javascript
5.551115123125783e-17 < Number.EPSILON
// true
```

因此，`Number.EPSILON`的实质是一个可以接受的误差范围。

```javascript
function withinErrorMargin (left, right) {
  return Math.abs(left - right) < Number.EPSILON;
}
withinErrorMargin(0.1 + 0.2, 0.3)
// true
withinErrorMargin(0.2 + 0.2, 0.3)
// false
```

上面的代码为浮点数运算，部署了一个误差检查函数。

## 安全整数和Number.isSafeInteger()

JavaScript能够准确表示的整数范围在`-2^53`到`2^53`之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。

```javascript
Math.pow(2, 53) // 9007199254740992

9007199254740992  // 9007199254740992
9007199254740993  // 9007199254740992

Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1
// true
```

上面代码中，超出2的53次方之后，一个数就不精确了。

ES6引入了`Number.MAX_SAFE_INTEGER`和`Number.MIN_SAFE_INTEGER`这两个常量，用来表示这个范围的上下限。

```javascript
Number.MAX_SAFE_INTEGER === Math.pow(2, 53) - 1
// true
Number.MAX_SAFE_INTEGER === 9007199254740991
// true

Number.MIN_SAFE_INTEGER === -Number.MAX_SAFE_INTEGER
// true
Number.MIN_SAFE_INTEGER === -9007199254740991
// true
```

上面代码中，可以看到JavaScript能够精确表示的极限。

`Number.isSafeInteger()`则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。

```javascript
Number.isSafeInteger('a') // false
Number.isSafeInteger(null) // false
Number.isSafeInteger(NaN) // false
Number.isSafeInteger(Infinity) // false
Number.isSafeInteger(-Infinity) // false

Number.isSafeInteger(3) // true
Number.isSafeInteger(1.2) // false
Number.isSafeInteger(9007199254740990) // true
Number.isSafeInteger(9007199254740992) // false

Number.isSafeInteger(Number.MIN_SAFE_INTEGER - 1) // false
Number.isSafeInteger(Number.MIN_SAFE_INTEGER) // true
Number.isSafeInteger(Number.MAX_SAFE_INTEGER) // true
Number.isSafeInteger(Number.MAX_SAFE_INTEGER + 1) // false
```

这个函数的实现很简单，就是跟安全整数的两个边界值比较一下。

```javascript
Number.isSafeInteger = function (n) {
  return (typeof n === 'number' &&
    Math.round(n) === n &&
    Number.MIN_SAFE_INTEGER <= n &&
    n <= Number.MAX_SAFE_INTEGER);
}
```

实际使用这个函数时，需要注意。验证运算结果是否落在安全整数的范围内，不要只验证运算结果，而要同时验证参与运算的每个值。

```javascript
Number.isSafeInteger(9007199254740993)
// false
Number.isSafeInteger(990)
// true
Number.isSafeInteger(9007199254740993 - 990)
// true
9007199254740993 - 990
// 返回结果 9007199254740002
// 正确答案应该是 9007199254740003
```

上面代码中，`9007199254740993`不是一个安全整数，但是`Number.isSafeInteger`会返回结果，显示计算结果是安全的。这是因为，这个数超出了精度范围，导致在计算机内部，以`9007199254740992`的形式储存。

```javascript
9007199254740993 === 9007199254740992
// true
```

所以，如果只验证运算结果是否为安全整数，很可能得到错误结果。下面的函数可以同时验证两个运算数和运算结果。

```javascript
function trusty (left, right, result) {
  if (
    Number.isSafeInteger(left) &&
    Number.isSafeInteger(right) &&
    Number.isSafeInteger(result)
  ) {
    return result;
  }
  throw new RangeError('Operation cannot be trusted!');
}

trusty(9007199254740993, 990, 9007199254740993 - 990)
// RangeError: Operation cannot be trusted!

trusty(1, 2, 3)
// 3
```

## Math对象的扩展

ES6在Math对象上新增了17个与数学相关的方法。所有这些方法都是静态方法，只能在Math对象上调用。

### Math.trunc()

`Math.trunc`方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。

```javascript
Math.trunc(4.1) // 4
Math.trunc(4.9) // 4
Math.trunc(-4.1) // -4
Math.trunc(-4.9) // -4
Math.trunc(-0.1234) // -0
```

对于非数值，`Math.trunc`内部使用`Number`方法将其先转为数值。

```javascript
Math.trunc('123.456')
// 123
```

对于空值和无法截取整数的值，返回NaN。

```javascript
Math.trunc(NaN);      // NaN
Math.trunc('foo');    // NaN
Math.trunc();         // NaN
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.trunc = Math.trunc || function(x) {
  return x < 0 ? Math.ceil(x) : Math.floor(x);
};
```

### Math.sign()

`Math.sign`方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。

它会返回五种值。

- 参数为正数，返回+1；
- 参数为负数，返回-1；
- 参数为0，返回0；
- 参数为-0，返回-0;
- 其他值，返回NaN。

```javascript
Math.sign(-5) // -1
Math.sign(5) // +1
Math.sign(0) // +0
Math.sign(-0) // -0
Math.sign(NaN) // NaN
Math.sign('foo'); // NaN
Math.sign();      // NaN
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.sign = Math.sign || function(x) {
  x = +x; // convert to a number
  if (x === 0 || isNaN(x)) {
    return x;
  }
  return x > 0 ? 1 : -1;
};
```

### Math.cbrt()

`Math.cbrt`方法用于计算一个数的立方根。

```javascript
Math.cbrt(-1) // -1
Math.cbrt(0)  // 0
Math.cbrt(1)  // 1
Math.cbrt(2)  // 1.2599210498948734
```

对于非数值，`Math.cbrt`方法内部也是先使用`Number`方法将其转为数值。

```javascript
Math.cbrt('8') // 2
Math.cbrt('hello') // NaN
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.cbrt = Math.cbrt || function(x) {
  var y = Math.pow(Math.abs(x), 1/3);
  return x < 0 ? -y : y;
};
```

### Math.clz32()

JavaScript的整数使用32位二进制形式表示，`Math.clz32`方法返回一个数的32位无符号整数形式有多少个前导0。

```javascript
Math.clz32(0) // 32
Math.clz32(1) // 31
Math.clz32(1000) // 22
Math.clz32(0b01000000000000000000000000000000) // 1
Math.clz32(0b00100000000000000000000000000000) // 2
```

上面代码中，0的二进制形式全为0，所以有32个前导0；1的二进制形式是`0b1`，只占1位，所以32位之中有31个前导0；1000的二进制形式是`0b1111101000`，一共有10位，所以32位之中有22个前导0。

`clz32`这个函数名就来自”count leading zero bits in 32-bit binary representations of a number“（计算32位整数的前导0）的缩写。

左移运算符（`<<`）与`Math.clz32`方法直接相关。

```javascript
Math.clz32(0) // 32
Math.clz32(1) // 31
Math.clz32(1 << 1) // 30
Math.clz32(1 << 2) // 29
Math.clz32(1 << 29) // 2
```

对于小数，`Math.clz32`方法只考虑整数部分。

```javascript
Math.clz32(3.2) // 30
Math.clz32(3.9) // 30
```

对于空值或其他类型的值，`Math.clz32`方法会将它们先转为数值，然后再计算。

```javascript
Math.clz32() // 32
Math.clz32(NaN) // 32
Math.clz32(Infinity) // 32
Math.clz32(null) // 32
Math.clz32('foo') // 32
Math.clz32([]) // 32
Math.clz32({}) // 32
Math.clz32(true) // 31
```

### Math.imul()

`Math.imul`方法返回两个数以32位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个32位的带符号整数。

```javascript
Math.imul(2, 4)   // 8
Math.imul(-1, 8)  // -8
Math.imul(-2, -2) // 4
```

如果只考虑最后32位，大多数情况下，`Math.imul(a, b)`与`a * b`的结果是相同的，即该方法等同于`(a * b)|0`的效果（超过32位的部分溢出）。之所以需要部署这个方法，是因为JavaScript有精度限制，超过2的53次方的值无法精确表示。这就是说，对于那些很大的数的乘法，低位数值往往都是不精确的，`Math.imul`方法可以返回正确的低位数值。

```javascript
(0x7fffffff * 0x7fffffff)|0 // 0
```

上面这个乘法算式，返回结果为0。但是由于这两个二进制数的最低位都是1，所以这个结果肯定是不正确的，因为根据二进制乘法，计算结果的二进制最低位应该也是1。这个错误就是因为它们的乘积超过了2的53次方，JavaScript无法保存额外的精度，就把低位的值都变成了0。`Math.imul`方法可以返回正确的值1。

```javascript
Math.imul(0x7fffffff, 0x7fffffff) // 1
```

### Math.fround()

Math.fround方法返回一个数的单精度浮点数形式。

```javascript
Math.fround(0)     // 0
Math.fround(1)     // 1
Math.fround(1.337) // 1.3370000123977661
Math.fround(1.5)   // 1.5
Math.fround(NaN)   // NaN
```

对于整数来说，`Math.fround`方法返回结果不会有任何不同，区别主要是那些无法用64个二进制位精确表示的小数。这时，`Math.fround`方法会返回最接近这个小数的单精度浮点数。

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.fround = Math.fround || function(x) {
  return new Float32Array([x])[0];
};
```

### Math.hypot()

`Math.hypot`方法返回所有参数的平方和的平方根。

```javascript
Math.hypot(3, 4);        // 5
Math.hypot(3, 4, 5);     // 7.0710678118654755
Math.hypot();            // 0
Math.hypot(NaN);         // NaN
Math.hypot(3, 4, 'foo'); // NaN
Math.hypot(3, 4, '5');   // 7.0710678118654755
Math.hypot(-3);          // 3
```

上面代码中，3的平方加上4的平方，等于5的平方。

如果参数不是数值，`Math.hypot`方法会将其转为数值。只要有一个参数无法转为数值，就会返回NaN。

### 对数方法

ES6新增了4个对数相关方法。

**（1） Math.expm1()**

`Math.expm1(x)`返回e<sup>x</sup> - 1，即`Math.exp(x) - 1`。

```javascript
Math.expm1(-1) // -0.6321205588285577
Math.expm1(0)  // 0
Math.expm1(1)  // 1.718281828459045
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.expm1 = Math.expm1 || function(x) {
  return Math.exp(x) - 1;
};
```

**（2）Math.log1p()**

`Math.log1p(x)`方法返回`1 + x`的自然对数，即`Math.log(1 + x)`。如果`x`小于-1，返回`NaN`。

```javascript
Math.log1p(1)  // 0.6931471805599453
Math.log1p(0)  // 0
Math.log1p(-1) // -Infinity
Math.log1p(-2) // NaN
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.log1p = Math.log1p || function(x) {
  return Math.log(1 + x);
};
```

**（3）Math.log10()**

`Math.log10(x)`返回以10为底的`x`的对数。如果`x`小于0，则返回NaN。

```javascript
Math.log10(2)      // 0.3010299956639812
Math.log10(1)      // 0
Math.log10(0)      // -Infinity
Math.log10(-2)     // NaN
Math.log10(100000) // 5
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.log10 = Math.log10 || function(x) {
  return Math.log(x) / Math.LN10;
};
```

**（4）Math.log2()**

`Math.log2(x)`返回以2为底的`x`的对数。如果`x`小于0，则返回NaN。

```javascript
Math.log2(3)       // 1.584962500721156
Math.log2(2)       // 1
Math.log2(1)       // 0
Math.log2(0)       // -Infinity
Math.log2(-2)      // NaN
Math.log2(1024)    // 10
Math.log2(1 << 29) // 29
```

对于没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。

```javascript
Math.log2 = Math.log2 || function(x) {
  return Math.log(x) / Math.LN2;
};
```

### 三角函数方法

ES6新增了6个三角函数方法。

- `Math.sinh(x)` 返回`x`的双曲正弦（hyperbolic sine）
- `Math.cosh(x)` 返回`x`的双曲余弦（hyperbolic cosine）
- `Math.tanh(x)` 返回`x`的双曲正切（hyperbolic tangent）
- `Math.asinh(x)` 返回`x`的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）
- `Math.acosh(x)` 返回`x`的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）
- `Math.atanh(x)` 返回`x`的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）

## 指数运算符

ES7新增了一个指数运算符（`**`），目前Babel转码器已经支持。

```javascript
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
```

指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符（`**=`）。

```javascript
let a = 2;
a **= 2;
// 等同于 a = a * a;

let b = 3;
b **= 3;
// 等同于 b = b * b * b;
```
